---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/new-interface/guide
---

Гид по интерфейсу

# Гид по интерфейсу

- [Основные элементы](ru/new-interface/guide#basic-elements)
- [Навигация](ru/new-interface/guide#navigation)
- [Действия с кампаниями](ru/new-interface/guide#actions)
- [Просмотр статистики](ru/new-interface/guide#statistics)
- [Оплата и настройка общего счета](ru/new-interface/guide#payment)
- [Подбор фраз](ru/new-interface/guide#add-keywords)
- [Поиск и замена](ru/new-interface/guide#find-replace)
- [Назначение ставок](ru/new-interface/guide#bid-wizard)
- [Рекомендации](ru/new-interface/guide#recommendations)

На странице кампаний вы можете изучить статистику, принять решения на основе данных и сразу внести изменения.

В мобильном виде списка кампаний отображаются только базовые показатели в зависимости от типа и стратегии кампании. Посмотреть подробную статистику можно на странице кампании, при выборе кампании откроется версия для компьютера.

## Основные элементы

Все данные по вашим кампаниям, группам и объявлениям представлены в одном окне. Основные элементы показаны на рисунке.

1. **Меню**

   Быстрый доступ к статистике, информации о представителях, ко всем инструментам и дополнительным материалам для кампаний, собранных в библиотеке.
2. **Данные о кампаниях**

   Все нужные и важные показатели отображаются на одной странице.
3. **Поиск и фильтрация**

   Позволяют быстро найти все объявления с определенным словом, даже если они из разных групп или кампаний, или найти все кампании с определенным количеством кликов. Например, на вкладке **Объявления** в фильтре выберите **Параметры** → **Изображение** → **= Включено**, чтобы показать только объявления с изображением.

   Чтобы увидеть медийные кампании, вместо **Кампании с оплатой за клики** выберите **Кампании с оплатой за показы**.
4. **Вкладки навигации**

   Вы можете переключаться между объектами: кампаниями, группами, объявлениями и ключевыми фразами. Сначала отметьте нужные кампании, затем перейдите на нужную вкладку, например, **Группы**. Там будут только группы выбранных кампаний.

   Аналогично вы можете перейти из кампаний сразу к объявлениям или из группы к ключевым фразам и обратно.
5. **Настройка внешнего вида таблицы**

   Вы можете добавлять и удалять столбцы с данными на страницах кампаний, групп, объявлений, фраз. Нажмите  и отметьте нужные показатели. Чтобы изменить порядок расположения данных, передвиньте показатель на нужное место.
6. **Действия**

   Действия помогут, если нужно выполнить какие-то операции с выбранными объектами: изменить статус или параметры, перейти в Мастер отчетов.

## Навигация

##### **Как найти нужные кампании**

В поле рядом со значком фильтра введите название или номер нужной кампании. Также найти нужную кампанию можно при помощи фильтрации по стратегии, местам показа и другим критериям.

##### **Как посмотреть подробную информацию о кампании и ее условиях показа**

В кампаниях с ручным управлением ставками рядом с названием нажмите **Перейти**. Также можно нажать  рядом с кампанией и выбрать **Перейти к кампании**.

##### **Где найти список условий ретаргетинга**

Чтобы найти список условий ретаргетинга, фиды, мобильные приложения и минус-фразы, в меню слева нажмите **Библиотека**.

##### **Как перейти в сервис подбора слов (wordstat)**

В меню слева нажмите **Инструменты** → **Подбор слов**.

##### **Как перейти в настройки пользователя**

В меню слева нажмите логин и выберите **Аккаунт и уведомления**.

## Действия с кампаниями

##### **Как создать кампанию**

В меню слева нажмите **Добавить** → **Кампанию**.

##### **Как выделить кампании в самые важные**

1. Отметьте нужные кампании в списке, затем нажмите **Действия** → **Добавить в самые важные**.
2. Чтобы увидеть список самых важных, в фильтре по статусу кампаний выберите **Только самые важные**.

##### **Как отправить на модерацию, запустить или остановить одну кампанию**

Нажмите  рядом с кампанией и выберите нужное действие: отправить на модерацию, запустить, остановить, удалить, отправить в архив, разархивировать, выгрузить в XLS/XLSX.

##### **Как запустить или отправить на модерацию несколько кампаний**

Чтобы остановить, запустить, отправить на модерацию, скопировать, удалить, отправить в архив, разархивировать, добавить или убрать из важных несколько кампаний, отметьте нужные кампании в списке, затем нажмите **Действие** и выберите подходящее из них.

##### **Как выставить дневной бюджет кампании**

Выберите кампанию и в столбце **Бюджет и стратегия** укажите нужное значение.

##### **Как увидеть и поменять настройки кампании**

Нажмите  рядом с кампанией и выберите **Редактировать**.

##### **Как увидеть список всех групп или объявлений в кампании**

Отметьте нужные кампании и нажмите **Группы** или **Объявления** в меню над списком кампаний.

##### **Как увидеть список всех условий показа**

Отметьте нужные кампании и нажмите в меню над таблицей: **Ставки и фразы**, **Ретаргетинг и аудитории** или **Профили пользователей**.

## Просмотр статистики

##### **Как отслеживать нужные показатели на странице кампаний**

Создайте свою таблицу с данными по кампаниям:

1. Добавьте или удалите столбцы с помощью меню  → **Колонки кампаний**. Чтобы изменить порядок расположения столбцов, передвиньте показатель на нужное место.
2. Добавьте к данным статистику по целям (если они настроены в Метрике) — в меню  → **Добавить** отметьте нужные.
3. Выберите период, за который нужна статистика, — внизу нажмите кнопку **Статистика  кампаний**.

##### **Как перейти в Мастер отчетов**

Отметьте нужные кампании и нажмите кнопку **Статистика  кампаний**.

Подробнее о [Мастере отчетов](ru/statistics/report-wizard).

## Оплата и настройка общего счета

##### **Как пополнить счет**

Под логином нажмите **Пополнить**. В открывшемся окне укажите сумму оплаты, выберите подходящий способ и нажмите **Пополнить счет**.

Подробнее о [способах оплаты](ru/payments/payment-methods).

##### **Как перейти к настройкам общего счета**

Под логином нажмите на сумму. В открывшемся окне нажмите **Все настройки**.

Подробнее об [общем счете](ru/payments/shared-account).

##### **Как просмотреть и изменить средний дневной бюджет**

Под логином нажмите на сумму. В открывшемся окне в блоке **Средний дневной бюджет** указана сумма текущего ограничения. Чтобы ее скорректировать, нажмите **Средний дневной бюджет** и укажите ежедневный расход на продвижение в среднем за календарную неделю.

Подробнее о [среднем дневном бюджете](ru/payments/shared-account#day-budget).

## Подбор фраз

Подбор фраз помогает расширить набор ключевых фраз и минус-фраз на группы объявлений, используя информацию о запросах пользователей Яндекса из сервиса [wordstat.yandex.ru](https://wordstat.yandex.ru/).

Чтобы подобрать ключевые фразы в меню слева нажмите **Добавить** → **Ключевые фразы**, выберите кампанию и группу.

Подробнее о [подборе фраз](ru/new-interface/add-keywords).

## Поиск и замена

Инструмент поиска и замены позволяет быстро внести исправления сразу в несколько ключевых фраз в разных кампаниях и группах, например, исправить опечатку.

Чтобы выполнить замену, на вкладке **Ставки и фразы** выберите нужные ключевые фразы и нажмите кнопку **Поиск и замена** или **Действия** → **Поиск и замена**.

Подробнее о [поиске и замене](ru/new-interface/find-replace).

## Назначение ставок

Вы можете быстро назначить ставки на поиске:

- для всей кампании;
- для большого количества ключевых фраз, даже если они относятся к разным кампаниям или группам объявлений.

##### **Для всей кампании**

Нажмите  рядом с кампанией и выберите **Мастер ставок**.

##### **Для ключевых фраз**

Выберите нужные кампании и группы объявлений. На вкладке **Ставки и фразы** выберите фразы и нажмите кнопку **Мастер ставок**.

Подробнее о [назначении ставок](ru/new-interface/bid-wizard).

## Рекомендации

Рекомендации подскажут вам, как нужно изменить кампании, чтобы они приносили больше кликов и конверсий. Директ проанализирует данные ваших кампаний и даст персональные советы по их улучшению. Следуйте рекомендациям и следите за результатами.

Чтобы посмотреть, что советует Директ, в меню слева нажмите **Рекомендации**.

Подробнее о [рекомендациях](ru/new-interface/recommendations).


#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Как оплатить размещение клиента](ru/agencies/payment)

Следующая

[Как создать аккаунт](ru/quick-start/create-campaign)
