---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/fixed-cpm-campaigns/premium-banner/big-banner
---


# Рекомендации по оформлению

- [Расположение текста и элементов баннера](../../fixed-cpm-campaigns/premium-banner/big-banner.md#placement)
- [Шрифт](../../fixed-cpm-campaigns/premium-banner/big-banner.md#font)
- [Изображение](../../fixed-cpm-campaigns/premium-banner/big-banner.md#image)
- [Элементы креатива](../../fixed-cpm-campaigns/premium-banner/big-banner.md#elements)
- [Рекомендованные цвета](../../fixed-cpm-campaigns/premium-banner/big-banner.md#colors)
- [Оформление предупреждений и обязательной юридической информации](../../fixed-cpm-campaigns/premium-banner/big-banner.md#main-info)

На странице представлены рекомендации по оформлению Премиум-баннера в поиске и Премум-билборда. Обратите внимание, что иллюстрации в уменьшенном размере.

## Расположение текста и элементов баннера

1. Расстояние от края баннера до текста или кнопки должно быть не меньше 30 pt.
2. Текст и элементы баннера не должны располагаться в сейфзонах.

   Размер сейфзон:

   - метка — 60 × 20;
   - три точки — 42 × 42.

   На примере сейфзоны выделены красным:

## Шрифт

1. Требования к размеру заголовков и основного текста:

   - 15 символов с учетом пробелов до 100 pt, подзаголовок до 56 pt, если текст написан в одну строку.
   - 20 символов с учетом пробелов до 80 pt, подзаголовок до 48 pt, если текст написан в две строки.
   - 23 символа с учетом пробелов до 72 pt, подзаголовок до 40 pt, если текст написан в три строки.
2. Если в основном тексте используется CAPS:

   - для одной строки — до 80 pt;
   - для двух строк — до 72 pt;
   - для трех строк — до 60 pt.
3. Баннер может содержать кнопку размером не более 180 × 40 пикселей. Текст и кнопка не должны занимать более 50% площади баннера.

## Изображение

1. Основное изображение в баннере или ролике не должно занимать более 40% от площади баннера.

   |  |  |
   | --- | --- |
   |  |  |
2. Если в качестве основного изображения используются цифры или буквы, их размер должен занимать не более 25% от площади баннера.

   |  |  |
   | --- | --- |
   |  |  |

   |  |  |
   | --- | --- |
   |  |  |

## Элементы креатива

1. Не допускается использование дополнительных элементов на фоне — конфетти, вспышки и т. д.

   |  |  |
   | --- | --- |
   |  |  |

   |  |  |
   | --- | --- |
   |  |  |
2. Не допускается использование эмоционально негативных элементов — крики, взрывы, оружие и т. д.

   |  |  |
   | --- | --- |
   |  |  |
3. Не допускается использование ярких неоновых и кислотных элементов в креативе.

   |  |  |
   | --- | --- |
   |  |  |

   |  |  |
   | --- | --- |
   |  |  |

## Рекомендованные цвета

1. Рекомендованные цвета фона:

   - Пастельные, естественные цвета.
   - Основные цвета: красный, желтый, зеленый в приглушенном спектре (с уменьшенной насыщенностью, «белесые»).
   - Темные цвета: синий, черный, серый и др.

   |  |  |
   | --- | --- |
   |  |  |

   |  |  |
   | --- | --- |
   |  |  |
2. Не допускается использовать в качестве цвета фона:

   - Яркие кислотные и неоновые цвета.
   - Однотонные красный, розовый, желтый, зеленый и т. д.
   - Фон с сильным градиентом из разных цветов.

   |  |  |
   | --- | --- |
   |  |  |

   |  |  |
   | --- | --- |
   |  |  |

   |  |  |
   | --- | --- |
   |  |  |

   |  |  |
   | --- | --- |
   |  |  |

## Оформление предупреждений и обязательной юридической информации

Текст должен быть контрастным и легко читаемым. Минимальный размер шрифта — 22 пикселя. Информация должна присутствовать на экране не меньше 3 секунд и не занимать весь кадр. Вы можете указать предупреждения и обязательную юридическую информацию в нижней части баннера, вместе с основным объектом рекламы. Например, сменяющимися слайдами.
