---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/features/ad-templates
---


# Шаблон. Создание однотипных объявлений

В Директе существует специальный инструмент для создания однотипных объявлений — шаблоны. С их помощью можно подставить ключевую фразу, по которой было показано объявление, в заголовок, текст объявления, ссылку на сайт или отображаемую ссылку. Таким образом, для каждой ключевой фразы показывается уникальное объявление.

## Как добавить шаблон

Шаблон можно добавить при создании или редактировании объявления. Для этого места, в которые требуется подставлять ключевые фразы, нужно справа и слева ограничить символом «`#`»:

Чтобы объявление не теряло смысла при показе, необходимо указать фразу по умолчанию (например, `#зоопарк#`).

Ключевые фразы должны быть подобраны таким образом, чтобы при замене шаблона на ключевую фразу текст оставался грамматически согласованным и соответствовал [требованиям модерации](../moderation/ad-rules.md#grammar). Например:

Регистр букв в ключевой фразе не меняется при подстановке в объявление с шаблоном. Если в ключевой фразе присутствует пробел, то при подстановке в ссылку на сайт он заменяется символами `%20`.

Максимальное количество символов в заголовках, тексте объявления, ссылке на сайт и отображаемой ссылке [ограничено](../troubleshooting/interface.md). Если после подстановки ключевой фразы в шаблон ограничение будет превышено, вместо ключевой фразы будет использоваться фраза по умолчанию.

Убедитесь, что страницы, на которые ведут ссылки после замены в них шаблона на ключевую фразу, доступны. В ссылках кириллические символы автоматически кодируются в UTF-8. Важно, чтобы ваш сайт корректно принимал запросы в этой кодировке. В интерфейсе Директа ссылка с шаблоном в объявлении будет помечена символом .

Внимание

Подстановка возможна только в основную ссылку объявления, для быстрых ссылок подстановка шаблона не производится.
