---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/ad-rules
---

Как правильно оформить объявление

# Как правильно оформить объявление

- [Текст объявления](ru/moderation/ad-rules#ad-text)
- [Сайт](ru/moderation/ad-rules#corresponding)
- [Ключевые фразы](ru/moderation/ad-rules#keywords)
- [Отображаемая ссылка](ru/moderation/ad-rules#display-link)
- [Быстрые ссылки](ru/moderation/ad-rules#quick-links)
- [Промоакция](ru/moderation/ad-rules#promotion)
- [Изображения и иконки мобильных приложений](ru/moderation/ad-rules#pics)
- [Графические объявления, HTML5-баннеры, баннер на поиске](ru/moderation/ad-rules#image-ads)
- [Видео](ru/moderation/ad-rules#video)
- [Остались вопросы?](ru/moderation/ad-rules#questions)

Чтобы пройти модерацию, нужно правильно оформить объявление.

Примечание

Яндекс не принимает объявления [определенных товаров и услуг](ru/moderation/restricted-categories), а также устанавливает дополнительные правила для [некоторых тематик](ru/moderation/special-categories). Это связано с законодательными ограничениями и рекламной политикой Яндекса.

## Текст объявления

Язык объявления должен соответствовать языку страны таргетинга. Слова и фразы на языке, не соответствующем языку страны таргетинга, необходимо сопроводить переводом (кроме товарных знаков).

Правила использования языка в объявлениях

Создать объявление в Директе можно, используя *любой доступный язык*.

|  |  |
| --- | --- |
| **Страна таргетинга** | **Допустимые языки** |
| Россия | русский или другой доступный язык с полным дублированием на русский |
| Казахстан | русский, казахский или другой доступный язык с полным дублированием на русский или казахский |
| Беларусь | русский, белорусский или другой доступный язык с полным дублированием на русский или белорусский |
| Турция | турецкий или другой доступный язык с полным дублированием на турецкий |
| Узбекистан | узбекский, русский, английский |
| Другие страны | азербайджанский, английский, армянский, белорусский, болгарский, венгерский, вьетнамский, голландский, греческий, индонезийский, испанский, итальянский, казахский, китайский, корейский, малазийский, немецкий, норвежский, польский, португальский, румынский, русский, словацкий, тайский, турецкий, узбекский, украинский, филиппинский, финский, французский, хинди, хорватский, чешский, шведский, японский |

##### **Грамматика и лексика**

Текст объявления должен быть составлен в соответствии с нормами используемого языка, по правилам орфографии и пунктуации.

Убедитесь, что в текстах отсутствуют:

- опечатки, грамматические и орфографические ошибки;
- слова, набранные р а з р я д к о й;
- слова, полностью написанные ЗАГЛАВНЫМИ БУКВАМИ, кроме общепринятых аббревиатур (например, ГОСТ) и брендов (например, YANGO);
- жаргонные, грубые, просторечные выражения;
- многократные повторы одних и тех же слов или фраз.

Для текстово-графических объявлениий в Единой перфоманс-кампании есть автоматическое исправление ошибок и опечаток. Некритичные нарушения (грамматические ошибки, опечатки, Caps Lock и украшательства, например эмоджи или разрядка в словах) исправляются и отправляются на повторную модерацию.

##### **Содержание объявления**

Содержание объявления должно отвечать следующим требованиям:

- В тексте объявления должен быть четко определен объект продвижения (товар или услуга).
- При продвижении новостных ресурсов в тексте объявления должно быть явно указано, что продвигается информационный ресурс или статья. Для этого используйте фразы со словами *читайте*, *подробности*, *статья* и другие. Текст объявления должен соответствовать заголовкам и содержанию новости, содержать указание на статью или источник новости и вести на страницу с полной версией статьи.
- Слова в сравнительной или превосходной степени можно использовать в тексте объявления и уточнениях, если у вас есть независимое заключение о преимуществе вашего товара (услуги) перед другими товарами. Заключение должно быть размещено на странице перехода, или информация о нем должна быть указана в объявлении. Если у вас нет таких заключений, то использовать слова в превосходной степени не следует.

В текстах запрещено использовать:

- недостоверную информацию (заведомо обманные обещания и утверждения);
- агрессивные призывы, побуждение к жестокости или насилию;
- контактную информацию (например, телефоны, адреса электронной почты), кроме почтовых адресов.

## Сайт

##### **Страница перехода**

Страница, на которую ведет клик по объявлению, должна отвечать следующим требованиям:

- соответствует тексту объявления;
- на странице не предлагаются [запрещенные товары или услуги](ru/moderation/restricted-categories);
- доступна и корректно отображается во всех браузерах;
- не содержит заглушек «Сайт находится в разработке», «Домен припаркован»;
- не содержит вредоносного контента, сбора информации о пользователе обманным путем (фишинг);
- не содержит всплывающих блоков (pop-up или pop-under), допускаются формы связи, например, для онлайн-консультаций;
- блоки для размещения объявлений не занимают более половины первого экрана;
- информация о скидке, акции, конкретном товаре или услуге явно присутствует на странице перехода, если в тексте объявления говорится об этом;
- если объявление ведет на страницу на иностранном языке, в тексте объявления содержится предупреждение об этом;
- если объявление ведет в мессенджер, рекомендуем заполнять название организации и описание в мессенджере;
- не допускается использование IP-адреса вместо названия домена;
- не допускается использование сайтов, которые в доменном имени мимикрируют под Яндекс (например, содержат фразу «yandex»).

##### **Контакты на сайте**

На продвигаемом сайте важно указывать контактные данные организации или предпринимателя. Это требование обязательно при размещении объявлений некоторых тематик, например:

- автосалоны;
- сервисы по ремонту техники;
- услуги по дезинфекции, дезинсекции и дератизации;
- юридические услуги;
- микрофинансовые организации;
- кредитные потребительские кооперативы;
- ломбарды;
- займы, в том числе посреднические услуги;
- продажа любых билетов (например, проездных, билетов на зрелищные мероприятия);
- сайты с промокодами.

Проверьте, что на сайте указаны корректные контактные данные:

- юридическое наименование:

  - для юридических лиц: наименование и сведения об организационно-правовой форме;
  - для индивидуальных предпринимателей и самозанятых: ФИО.
- фактический адрес;
- телефон;
- ОГРН/ОГРНИП, ИНН.

## Ключевые фразы

Ключевые фразы должны иметь прямое отношение к тематике объявления.

Не используйте общие ключевые фразы без уточнения товара или услуги, которые вы продвигаете, — например, *купить*, *квартира*, *скидка*. Замените их на словосочетания, которые конкретизируют ваше предложение: *купить детское кресло со скидкой*, \_купить квартиру в центре Москвы и т. д.

Товары и услуги взрослой и трагической тематик можно продвигать только по точным целевым запросам — для пользователей, которые готовы к просмотру таких объявлений. Например, для продвижения эротического белья не допускается использовать ключевые фразы для более широкого запроса *нижнее белье*.

## Отображаемая ссылка

[Отображаемая ссылка](ru/efficiency/display-link) должна отвечать следующим требованиям:

- соответствует тексту объявления;
- не содержит символов, кроме « - », « № », « / », « % », « # »;
- отвечает тем же требованиям, что и [текст объявления](ru/moderation/ad-rules#ad-text).

## Быстрые ссылки

[Быстрые ссылки](ru/efficiency/quick-links) должны отвечать следующим требованиям:

- Домен быстрой ссылки совпадает с доменом основной ссылки из объявления.
  **Исключение:** ссылки на страницу в социальных сетях или на Яндекс Маркете.
- Тексты и описания быстрых ссылок:

  - написаны без опечаток, грамматических ошибок, не содержат слов, набранных разрядкой или заглавными буквами;
  - соответствуют содержанию страницы перехода;
  - не дублируются;
  - не содержат контактных данных, кроме почтовых адресов.

## Промоакция

Домен ссылки в [промоакции](ru/efficiency/promotion) должен совпадать с доменом основной ссылки из объявления.

**Исключение:** ссылки на страницу в социальных сетях или на Яндекс Маркете.

## Изображения и иконки мобильных приложений

**Текст** на [изображении](ru/efficiency/images) должен отвечать тем же требованиям, что и [текст объявления](ru/moderation/ad-rules#ad-text), кроме указания контактной информации. Телефон, адрес и другие контакты на изображении допускаются.

Если вы используете логотипы, водяные знаки и тексты на изображении, то мы рекомендуем, чтобы они не занимали более 20% всего изображения. Кроме случаев, когда они содержатся на упаковке товара, скриншоте приложения или на изображении графического объявления.

**Изображение** должно отвечать следующим требованиям:

- Соответствовать тексту объявления и содержанию страницы перехода.
- Быть качественным и четким, без артефактов сжатия. Фон у изображения должен быть непрозрачный.
- Элементы интерфейса на изображении должны соответствовать переходу на сайт или запуску приложения. Это может быть кнопка с текстом «подробнее», «заказать», «купить». Не добавляйте элементы интерфейса, которые могут ввести пользователя в заблуждение и не приводят к желаемому результату. Например, кнопки для воспроизведения видео или закрытия окна.

Не рекомендуем размещать изображения с контрастными рамками.

На изображении **запрещено** использовать:

- Продукцию или символику конкурентов (например, для сравнения качества товаров).
- Элементы дизайна страниц Яндекса (например, изображение поисковой строки, процесса ввода поискового запроса, кнопок, имитирующих интерфейс Яндекса).
- Товары или услуги, продвижение которых запрещено или ограничено законодательством (оружие, алкогольная продукция, наркотические и психотропные вещества, табачные изделия, азартные игры и другое). **Исключение:** Допускается изображение изделий, конструктивно сходных с оружием. Например, рисованное оружие в продвижении игр. Такие изображения не должны содержать жестоких сцен, включая прицеливания в пользователя.
- Картинки, которые могут быть восприняты неоднозначно, шокировать или вызывать негативные эмоции.
- Натуралистические изображения болезней, медицинских процедур и операций, военных действий.
- Картинки с оголенными интимными частями тела. Объявления с допустимыми изображениями сексуального характера будут отнесены к [взрослому контенту](ru/moderation/categories/unfamily).
- QR-коды из-за потенциальной угрозы безопасности и возможности подмены информации.
- Не принимаются к показу изображения для продвижения ритуальных услуг.

## Графические объявления, HTML5-баннеры, баннер на поиске

Баннер должен отвечать следующим требованиям:

- Текст должен:

  - быть контрастным и легко читаемым (избегайте слишком ярких цветов);
  - отвечать тем же требованиям, что и [текст объявления](ru/moderation/ad-rules#ad-text), кроме указания контактной информации.
    Телефон, адрес и другие контакты допускаются.
- Изображение баннера должно соответствовать требованиям к [изображениям](ru/moderation/ad-rules#pics).
- На баннере должна присутствовать вся информация, необходимая согласно требованиям законодательства и [правилам Яндекса](https://yandex.ru/legal/general_adv_rules/?lang=ru), в том числе [предупреждения и возрастные ограничения](ru/moderation/age-alerts).
  Они не должны располагаться в верхней части баннера. Информация должна быть контрастной и легко читаемой.

В форматах GIF и HTML5 нельзя использовать резко перемещающиеся и мелькающие графические элементы, мигающий фон, изображения с гипнотическим эффектом. Время переключения между кадрами должно быть достаточным для прочтения всего показанного текста, не чаще 1 раза за 2 секунды. На стоп-кадре баннер должен отображать основную информацию объявления.

## Видео

Видеоролик должен отвечать следующим требованиям:

- Видео должно соответствовать тем же требованиям, что и [изображения](ru/moderation/ad-rules#pics).

  Запрещено использовать резко перемещающиеся и мелькающие графические элементы, мигающий фон, изображения с гипнотическим эффектом, QR-коды.
- Аудио должно:

  - быть грамотным, качественным и комфортным для восприятия, без помех, резких или слишком громких звуков;
  - соответствовать заголовку, тексту объявления и содержанию страницы перехода;
  - быть синхронным с видеороликом.
- Если в видео используется текст, он должен:

  - четко отображаться и размещаться на контрастном фоне, не должен сливаться с другими элементами дизайна;
  - отвечать тем же требованиям, что и [текст объявления](ru/moderation/ad-rules#ad-text), кроме указания контактной информации. Телефон, адрес и другие контакты допускаются.
- В видеоролике должна присутствовать вся информация, необходимая согласно требованиям законодательства и [правилам Яндекса](https://yandex.ru/legal/general_adv_rules/?lang=ru), в том числе [предупреждения и возрастные ограничения](ru/moderation/age-alerts).

  **Исключение:** если вы используете [видео](ru/efficiency/video) в текстовых объявлениях, предупреждения добавляются автоматически.

Предупреждения, наложенные поверх других элементов дизайна, должны размещаться на специальной плашке для контрастности.

Внимание

Cписок правил и требований приведен в документах:

- [Общие положения. Требования к рекламно-информационным материалам](https://yandex.ru/legal/general_adv_rules/);
- [Правила размещения рекламы на Яндексе](https://yandex.ru/legal/adv_rules/);
- [Требования к рекламным материалам в Директе](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/);
- [Правила показа](http://yandex.ru/legal/direct_display_rules/).

## Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Связаться с нами можно круглосуточно по телефонам:

**Россия**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code).

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


азербайджанский, английский, армянский, белорусский, болгарский, венгерский, вьетнамский, голландский, греческий, индонезийский, испанский, итальянский, казахский, китайский, корейский, малазийский, немецкий, норвежский, польский, португальский, румынский, русский, словацкий, тайский, турецкий, узбекский, украинский, филиппинский, финский, французский, хинди, хорватский, чешский, шведский, японский

Armenian, Azerbaijani, Belorussian, Bulgarian, Chinese, Croatian, Czech, Deutsch, Dutch, English, Finnish, French, Greek, Hindi, Hungarian, Indonesian, Italian, Japanese, Kazakh, Korean, Malaysian, Norwegian, Polish, Portuguese, Romanian, Russian, Slovak, Spanish, Swedish, Thai, Turkish, Ukrainian, Uzbek, Vietnamese, Filipino

Предыдущая

[Тематики продвижения](ru/moderation/special-categories)

Следующая

[Предупреждения и возрастные ограничения в объявлениях](ru/moderation/age-alerts)
