---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/age-alerts
---

Предупреждения и возрастные ограничения в объявлениях

# Предупреждения и возрастные ограничения в объявлениях

- [Предупреждения в текстово-графических объявлениях](ru/moderation/age-alerts#warnings)
- [Возрастные ограничения в текстово-графических объявлениях](ru/moderation/age-alerts#age)
- [Предупреждения и возрастные ограничения в графических объявлениях, медийных баннерах, видеорекламе](ru/moderation/age-alerts#image-ads-and-video)
- [Остались вопросы?](ru/moderation/age-alerts#questions)

## Предупреждения в текстово-графических объявлениях

В рекламу медицинской деятельности, медицинских изделий, лекарственных средств, заменителей женского молока и питания для младенцев, БАДов, конструктивно сходных с оружием изделий, финансовых услуг, долевого строительства и новостроек, сертификации, букмекерской деятельности, банкротства, взыскания долгов с физических лиц, дистанционной торговли необходимо добавлять предупреждения. Например:

- Есть противопоказания. Посоветуйтесь с врачом.
- Для детей с 11 месяцев. Грудное вскармливание предпочтительнее. Посоветуйтесь с врачом.
- Не является лекарством.
- Конструктивно сходные с оружием изделия.
- Проектная декларация на сайте [https://наш.дом.рф/](https://xn--80az8a.xn--d1aqf.xn--p1ai/). Застройщик ООО «Дом на Марсе».
- Финансовые услуги оказывает: ООО «Банк».
- Изучите все условия кредита (займа) на сайте в соответствующем разделе. Оцените свои финансовые возможности и риски.
- ООО «Сертификат», № RA.RU.12АБ34.
- Информация об организаторе азартных игр, правилах проведения, сроках, порядке определения выигрыша и максимально допустимом его значении, месте и порядке получения выигрышей на рекламируемом сайте.
- Банкротство влечет негативные последствия, в том числе ограничения на получение кредита и повторное банкротство в течение пяти лет. Предварительно обратитесь к своему кредитору и в МФЦ.
- Взаимодействие только по почте согласно п. 3 ч. 1 ст. 4 ФЗ от 03.07.2016 № 230-ФЗ.
- Продавец: Продавцов Продавец Михайлович ИНН 9876543210

В текстовые объявления, в том числе с [видео](ru/efficiency/video), предупреждения добавляются автоматически. В графические объявления в Единой перфоманс-кампании, медийные баннеры и видеорекламу их необходимо добавлять самостоятельно.

Чтобы в рекламу дистанционной продажи товаров или интернет-магазина сведения о продавце добавились автоматически, создайте [профиль в Яндекс Бизнесе](ru/efficiency/vcards#edit) и привяжите его в рекламной кампании.

Если рекламируемые вами товары и услуги не относятся ни к одной из перечисленных категорий, но к объявлениям добавилось предупреждение, пожалуйста, напишите нам через [форму обратной связи](ru/troubleshooting/shows), чтобы удалить его.

## Возрастные ограничения в текстово-графических объявлениях

Возрастные ограничения должны быть указаны во всех объявлениях, которые рекламируют информационную продукцию:

- игры, фильмы;
- концерты, спектакли, спортивные матчи и другие зрелищные мероприятия;
- печатные издания (газеты, журналы и книги);
- программы и передачи на ТВ и радио;
- базы данных и компьютерные программы.

Возрастная отметка 16+ добавляется на объявления автоматически. Для тематик, относящихся к взрослому контенту, по умолчанию будет добавлена отметка 18+.

Отметка «Для детей с 11 месяцев. Грудное вскармливание предпочтительнее. Посоветуйтесь с врачом» будет добавлена в рекламе товаров детского питания.

Если ваша продукция предлагается к использованию с более раннего возраста, вы можете изменить это ограничение самостоятельно на странице рекламной кампании. Пример:

Если рекламируемые вами товары и услуги не относятся ни к одной из перечисленных категорий, но к объявлениям добавилась отметка, напишите нам через [форму обратной связи](ru/troubleshooting/shows), чтобы удалить ее.

## Предупреждения и возрастные ограничения в графических объявлениях, медийных баннерах, видеорекламе

В графических объявлениях в Единой перфоманс-кампании, медийных баннерах, видеорекламе должна присутствовать вся информация, необходимая согласно требованиям законодательства и правилам Яндекса. Все необходимые метки и ограничения должны быть добавлены рекламодателем самостоятельно перед загрузкой креатива. Требования к юридической информации для лицензируемых категорий вы можете найти в [тематиках рекламирования](ru/moderation/special-categories), а также в списке ниже:

Возрастные ограничения

Реклама информационной продукции, подлежащая классификации в соответствии с федеральным законом № 436-ФЗ «О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию», должна содержать возрастную категорию этой информационной продукции (0+, 6+, 12+, 16+, 18+).

Долевое строительство

Реклама долевого строительства должна содержать:

- наименование юридического лица и его организационно-правовую форму (например застройщик ООО «Дом на Марсе»);
- адрес сайта ЕИСЖС, на котором размещена проектная декларация ([https://наш.дом.рф/](https://xn--80az8a.xn--d1aqf.xn--p1ai/)).

Пример: Проектная декларация на сайте [https://наш.дом.рф/](https://xn--80az8a.xn--d1aqf.xn--p1ai/). Застройщик ООО «Дом на Марсе».

Детское питание

Реклама детского питания должна содержать:

- возрастные ограничения применения;
- предупреждение о необходимости консультации специалиста;
- информацию о преимуществах грудного вскармливания детей.

Лекарственные средства, медицинские услуги, медицинская техника

Реклама лекарственных средств, медицинской техники и медицинских услуг (в том числе методов лечения) должна содержать предупреждение о наличии противопоказаний, необходимости ознакомления с инструкцией по применению или получения консультации специалиста.

Для графических объявлений в Единой перфоманс-кампании и медийных баннеров предупреждение должно занимать не менее 5% площади баннера.

В видеорекламе предупреждение должно занимать не менее 7% площади ролика и длиться не менее 5 секунд.

Пример

БАД

Реклама БАД должна содержать предупреждение о том, что рекламируемый товар не является лекарством.

Для графических объявлений в Единой перфоманс-кампании и медийных баннеров предупреждение должно занимать не менее 10% площади баннера.

В видеорекламе предупреждение должно занимать не менее 7% площади ролика и длиться не менее 5 секунд.

Дистанционная торговля/интернет-магазин

Реклама дистанционной продажи товаров или интернет-магазинов должна содержать сведения о продавце:

- для юридических лиц: наименование юридического лица и сведения о его организационно-правовой форме, ОГРН, юридический адрес;
- для индивидуальных предпринимателей: ФИО индивидуального предпринимателя и ОГРНИП.
- для самозанятых: ФИО, ИНН.

Финансовые услуги

Реклама финансовых услуг должна содержать наименование юридического лица, оказывающего финансовые услуги, и сведения о его организационно-правовой форме.

Дополнительно в рекламе кредитных продуктов (например, кредита, займа, ипотеки) должно быть предупреждение «Изучите все условия кредита (займа) на сайте в соответствующем разделе. Оценивайте свои финансовые возможности и риски». Оно должно занимать не менее 10% площади баннера или видеоролика.

Букмекерская деятельность

Реклама букмекерской деятельности должна содержать предупреждение «Информация об организаторе азартных игр, правилах проведения, сроках, порядке определения выигрыша и максимально допустимом его значении, месте и порядке получения выигрышей на рекламируемом сайте» .

В объявлениях с показами в Беларуси и Казахстане также необходимо указывать номер лицензии на букмекерскую деятельность, наименование выдавшего ее органа, сайт или телефон.

Сертификация

Реклама услуг сертификационных центров или услуг посредников с приемом и рассмотрением документов должна содержать наименование оказывающего услуги юридического лица или ФИО оказывающего услуги индивидуального предпринимателя, номер записи об аккредитации в реестре аккредитованных лиц (например, ООО «Сертификат», № RA.RU.12АБ34 ).

Реклама помощи в получении услуг сертификации без приема и рассмотрения документов должна содержать предупреждение «Содействие в подборе аккредитованных лиц для оценки (подтверждения) соответствия».

Изделия, конструктивно сходные с оружием

Реклама изделий, конструктивно сходных с оружием, должна содержать предупреждение о том, что товар не является оружием.

Банкротство

Реклама банкротства должна содержать предупреждение «Банкротство влечет негативные последствия, в том числе ограничения на получение кредита и повторное банкротство в течение пяти лет. Предварительно обратитесь к своему кредитору и в МФЦ».

Размер дисклеймера: 7%.

Взыскание долгов с физических лиц

Реклама взыскания долгов с физических лиц должна содержать предупреждение «Взаимодействие только по почте согласно п. 3 ч. 1 ст. 4 ФЗ от 03.07.2016 № 230-ФЗ».

Информация на предупреждениях должна свободно восприниматься пользователем одновременно с рекламой, без использования им каких-либо специальных средств или совершения дополнительных действий. Шрифт должен читаться при минимальном разрешении. Информация должна присутствовать на экране в течение времени, достаточного для прочтения всего текста, при средней скорости чтения.

В верхней части баннера нельзя располагать значимую информацию и предупреждения (в частности, возрастную метку — в верхнем правом углу). Из-за перекрытия этой информации системными элементами, например значком меню , баннер будет отклонен.

Возрастную метку рекомендуем размещать в правом нижнем углу баннера.

В баннерах больших форматов (например, Премиум-баннере в поиске или Премиум-билборде) предупреждения и юридическая информация не должны занимать весь кадр. Вы можете указать их в нижней части баннера вместе с основным объектом рекламы (например, сменяющимися слайдами). Подробнее см. [рекомендации](ru/fixed-cpm-campaigns/products-frontpage/big-banner).

## Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Связаться с нами можно круглосуточно по телефонам:

**Россия**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code).

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Требования к сайту и оформлению объявления](ru/moderation/ad-rules)

Следующая

[Маркировка рекламы](ru/technologies-and-services/ad-labelingl)
