---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/block
---


# Блокировка аккаунта

Яндекс заботится о безопасности пользователей и следит, чтобы сервисы соответствовали требованиям законодательства и правилам Яндекса. Если действия рекламодателя подвергают риску Яндекс, пользователей или партнеров, его аккаунт в Директе может быть заблокирован.

Среди основных причин блокировки:

- Мимикрия под известный домен, чтобы обмануть пользователей.
- Фишинг — вид интернет-мошенничества, цель которого — получить секретные данные пользователя (пароли от учетных записей, номер или PIN-код банковской карты и т. д.).
- Клоакинг — вид интернет-мошенничества, при котором сайт выдает разную информацию пользователям и поисковым роботам.
- Подмена контента после модерации на материалы, которые не соответствуют законодательству или требованиям Яндекса. Выполняется в том числе с помощью редиректов.
- Создание многочисленных однотипных объявлений для продвижения запрещенного контента.
- Предоставление поддельных документов, недостоверной информации о товаре, услуге, магазине.
- Распространение вредоносного ПО или кода на продвигаемом ресурсе.
- SMS-мошенничество на сайте — методы, которые позволяют списывать деньги с мобильного счета посетителя сайта без его ведома. Например, при регистрации на сайте через номер телефона или при отправке SMS.
- Попытка повторного обхода системы после блокировки путем создания новых аккаунтов.
- Рекламно-информационные материалы принадлежат рекламодателю, замеченному в мошенничестве.
- Нарушение правил использования стратегии [Максимум конверсий](../strategies/average-cpa.md) с оплатой за конверсии. Например, если выбрана опция **Оплата за установки** для продвижения приложения, но в трекере отключена передача данных об установках приложения.
- Создание большого числа одинаковых объявлений (с идентичным текстом, сайтом, ключевыми фразами), в том числе и в разных кампаниях, рассматривается как попытка спама.

Это неполный список причин блокировки. Мы будем дополнять его новыми обнаруженными схемами.
