---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/music
---


# Правила и требования к продвижению в Яндекс Музыке

- [Требования к Контенту](../moderation/music.md#trebovaniya-k-kontentu)
- [Остались вопросы?](../moderation/music.md#questions)

Контент в Яндекс Музыке, согласно [Условиям оказания услуги «Продвижение в Яндекс Музыке»](https://yandex.ru/legal/music_direct) проходит модерацию — проверку на соответствие требованиям. Ознакомьтесь с [Правилами Директа](../moderation/restricted-categories.md) и правилами, приведенными в этом разделе, прежде чем размещать материалы.

## Требования к Контенту

В Яндекс Музыке нельзя продвигать контент следующих тематик:

- Оружие. Исключено размещение материалов с изображением любых видов оружия (а также изображение человека с оружием), в том числе:

  - огнестрельного, сигнального, пневматического, газового, холодного, метательного оружия;
  - средств самообороны — перцовых и газовых баллончиков, шокеров, электрошокеров и искровых разрядников, электрошокеров в виде фонарика, тактических ручек, явар, куботанов;
  - сувенирного оружия — сувенирных копий пистолетов, ружей, арбалетов, мечей, сувенирных ножей и аксессуаров;
  - других частей спортивного или охотничьего оружия (например, приклады, мушки, магазины), в том числе внутренних (например, пружины и курки);
  - изделий, конструктивно сходных с оружием: изделия, конструктивно сходные с оружием, напоминающие оружие или аксессуары к нему, но по закону оружием не считаются.
- Военные и политические тематики. В Яндекс Музыке не продвигается контент, который имеет отношение к следующим темам:

  - вооруженные конфликты (изображения, видео, описания военных действий);
  - военная техника и оружие (танки, бронетехника, огнестрельное и холодное оружие, боеприпасы и т. д.);
  - военная символика (знаки отличия, форма, награды, эмблемы военных структур);
  - пропаганда военных действий (призывы к насилию);
  - флаги и символы иностранных государств, если они используются в контексте военных или политических конфликтов;
  - образы военнослужащих (символика, униформа) и иные образы, ассоциирующиеся с военными конфликтами.
- Запрещены прямые призывы к насилию, агрессии, оправдание насилия или агрессии, тематика смерти и шокирующий контент (при этом в контенте могут допускаться средства художественной выразительности, связанные с указанной тематикой в переносном смысле, например, «убить время», «мертвая тишина», «леденящий душу взгляд»).
- Флаги, гербы и иная символика. В Яндекс Музыке не размещается контент с государственной символикой иностранных государств, а также символикой общественных движений и организаций.
- Использование средств индивидуализации третьих лиц. В Яндекс Музыке не размещается контент, содержащий фирменные наименования, товарные знаки и иные средства индивидуализации третьих лиц, а также контент, продвигающий третьих лиц иными способами (например, размещение логотипов третьих лиц).
