---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/restricted-categories
---

Запрещенные товары, услуги, интернет-ресурсы и методы продвижения

# Запрещенные товары, услуги, интернет-ресурсы и методы продвижения

- [Запрещенные категории товаров и услуг](ru/moderation/restricted-categories#restr)
- [Запрещенные интернет-ресурсы](ru/moderation/restricted-categories#internet-resources)
- [Недобросовестные методы продвижения](ru/moderation/restricted-categories#unfair)
- [Остались вопросы?](ru/moderation/restricted-categories#questions)

Продвижение некоторых товаров и услуг запрещается законодательством страны размещения или рекламной политикой Яндекса. Попытка обойти запреты и ограничения при размещении объявлений признается недобросовестным методом размещения и влечет за собой отклонение рекламно-информационных материалов и блокировку аккаунта в Директе без объяснения причин.

## Запрещенные категории товаров и услуг

Через Яндекс Директ нельзя продвигать следующие товары и услуги:

- Взрывчатые вещества и материалы, кроме пиротехнических изделий.
- Дистанционная продажа товаров, запрещенных к реализации дистанционным способом.
- Закись азота.
- Казино, зал игровых автоматов, азартные игры, в том числе со ставками или выигрышем в виде неденежного имущества, например товаров в онлайн-играх.
- Копии оригинальных товаров (например, реплики часов известных торговых марок).
- Материалы, которые были признаны экстремистскими.
- Медицинские услуги по искусственному прерыванию беременности.
- Медицинские консультации онлайн с постановкой диагноза.
- Модифицированные счетчики воды, электричества, газа, а также скрутка счетчика, магниты для счетчика.
- Мухоморы и микродозинг грибов.
- Наркотические и психотропные вещества, а также их прекурсоры.
- Оружие. Исключено продвижение любых видов оружия, в том числе пневматического, охотничьего, антикварного, газового, сувенирного.
- Политическая реклама и продвижение политических тематик.

  Не допускается предвыборная агитация, продвижение сайтов депутатов, политических деятелей, их приемных. Мы также не размещаем объявления с опросами общественного мнения относительно выборов и референдумов, с прогнозами результатов выборов.
- Продажа промокодов, которые предоставляют скидку на услуги Яндекса по продвижению в Директе.
- Продвижение алкогольной продукции с призывами к употреблению.
- Продвижение знакомств с формулировками про секс-знакомства, знакомства для интима, знакомства на одну ночь, интимный чат и т. д.
- Материалы, направленные на привлечение внимания к сервисам, программам и мобильным приложениям для блокировки рекламы или подмены объявления иным контентом или объявлением (кроме случаев, когда блокировка рекламы является дополнением к набору основных функций объекта продвижения).
- Объявления, связанные с трагическими событиями, если такие объявления направлены на привлечение внимания к соответствующим новостям или публикациям (в том числе к шокирующему контенту).
- Объявления, направленные на получение выгоды от чрезвычайных ситуаций и трагических событий. Например, нельзя продвигать товары, на которые возник дефицит на фоне чрезвычайной ситуации. Также нельзя использовать чрезвычайные ситуации для привлечения внимания к продвижению тематик, напрямую не связанных с ними.
- Продвижение заработка, которое предлагает определенный доход за конкретный промежуток времени, дает гарантии, ссылается на истории успеха или утверждает, что заработок безопасен и не содержит рисков.
- Рецептурные лекарственные средства.
- Магические услуги, обещающие причинение вреда.
- Скрутка/накрутка спидометра, корректировка пробега автомобиля.
- Табачные изделия.
- Товары и услуги, производство или реализация которых запрещены или ограничены законодательством страны размещения (незаконная деятельность). Например, продажа и подделка документов, распространение порнографических материалов.
- Услуги по автоматическому продвижению, накрутке значений интернет-счетчиков и продаже аккаунтов, за исключением игровых. Мы также не продвигаем бизнесы, основанные на манипуляции с накрутками.
- Финансовые пирамиды.
- Программное обеспечение и сервисы для подмены номера телефона при исходящих звонках и SMS.

При показе объявлений в Директе также учитываются запреты и ограничения местного законодательства.

Россия

Беларусь

Казахстан

Узбекистан

Не допускается продвижение следующих товаров и услуг:

- Алкогольная продукция.
- Курительные принадлежности и аксессуары к ним.
- Услуги по подготовке или написанию докладов, диссертаций, дипломных, курсовых, кандидатских, контрольных и иных работ, необходимых для прохождения учащимися промежуточной или итоговой аттестации.
- Основанные на риске игры и пари, за исключением размещения материалов о них на разрешенных законодательством площадках.
- Ресурсы с ограниченным доступом на территории России (в т.ч. запрещенные Роскомнадзором).

Подробнее о товарах и услугах, продвижение которых запрещено или ограничено в России, читайте в документе [Правила размещения рекламы на Яндексе. Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/adv_rules/).

Не допускается продвижение следующих товаров и услуг:

- Дистанционная продажа лекарственных средств.
- Заменители грудного молока.
- Услуги по ворожению и гаданию.

Подробнее о товарах и услугах, продвижение которых запрещено или ограничено в Беларуси, читайте в документе [Правила размещения рекламы на Яндексе. Требования к рекламным материалам](https://yandex.by/legal/adv_rules/).

Не допускается продвижение следующих товаров и услуг:

- Алкогольная продукция.
- Заменители грудного молока.
- Курительные принадлежности и аксессуары к ним.
- Любой взрослый контент, кроме интим-магазинов.

Подробнее о товарах и услугах, продвижение которых запрещено или ограничено в Казахстане, читайте в документе [Правила размещения рекламы на Яндексе. Требования к рекламным материалам](https://yandex.kz/legal/adv_rules/index.html?ncrnd=7985).

Не допускается продвижение следующих товаров и услуг:

- Алкогольная продукция.
- Букмекерская деятельность.
- Заменители грудного молока.
- Изделия, конструктивно сходные с оружием.
- Курительные принадлежности и аксессуары к ним.

Подробнее о товарах и услугах, продвижение которых запрещено или ограничено в Узбекистане, читайте в документе [Правила размещения рекламы на Яндексе. Требования к рекламным материалам](https://yandex.uz/legal/adv_rules/index.html?ncrnd=7985).

## Запрещенные интернет-ресурсы

Яндекс не принимает объявления об интернет-ресурсах, созданных с целью обмана пользователей для получения личных данных, паролей, денежных средств и т. п. В Директе не размещаются:

- Сайты, на которых используется фишинг — интернет-мошенничество, целью которого является получение секретных данных пользователя (паролей от учетных записей, номера или PIN-кода кредитной карты и т. д.).
- Страницы, созданные с целью последующей вредительской подмены контента (сайты-подделки, ворованный контент).
- Сайты, на которых используется SMS-мошенничество — методы, которые позволяют списывать деньги с мобильного счета посетителя сайта без его ведома. Например, при регистрации на сайте через мобильный телефон или отправкой SMS на мобильный номер.
- Сайты-дорвеи, созданные для привлечения трафика и не содержащие уникального и полезного для пользователей контента.
- Ресурсы, распространяющие вредоносное ПО, вредоносный код.

## Недобросовестные методы продвижения

К недобросовестным методам продвижения Яндекс относит действия, которые нарушают [Пользовательское соглашение](https://yandex.ru/legal/rules/). Например:

- создание обманных кампаний с целью маскировки объявлений противозаконных товаров и услуг;
- предоставление поддельных документов, недостоверной информации о товаре, услуге, магазине;

  - привлечение внимания сенсационными и провокационными текстами и изображениями;
  - смена контента на странице перехода, в том числе с помощью редиректов, после прохождения модерации на контент, не соответствующий законодательству или требованиям Яндекса.

Использование данных методов влечет за собой отклонение рекламно-информационных материалов и блокировку аккаунта в Директе без объяснения причин.

Внимание

Cписок правил и требований приведен в документах:

- [Общие положения. Требования к рекламно-информационным материалам](https://yandex.ru/legal/general_adv_rules/);
- [Правила размещения рекламы на Яндексе](https://yandex.ru/legal/adv_rules/);
- [Требования к рекламным материалам в Директе](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/);
- [Правила показа](http://yandex.ru/legal/direct_display_rules/).

При отклонении объявлений Яндекс оставляет за собой право не объяснять заказчику конкретную причину в целях защиты системы от вредоносных действий, а также в целях защиты интересов пользователей других сервисов Яндекса.

## Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Связаться с нами можно круглосуточно по телефонам:

**Россия**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code).

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)
