---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/technical-restrictions
---

Технические ограничения

# Технические ограничения

- [Ограничения для объявлений](ru/moderation/technical-restrictions#text-graph)
- [Ограничения для кампании и аккаунта](ru/moderation/technical-restrictions#company-account-limit)
- [Видео](ru/moderation/technical-restrictions#video)
  - [Видео в текстово-графических объявлениях в Единой перфоманс-кампании, Мастере кампаний, медийных кампаниях](ru/moderation/technical-restrictions#video-table)
  - [Видео про товар в Единой перфоманс-кампании и товарной кампании](ru/moderation/technical-restrictions#product-video)
- [Изображения](ru/moderation/technical-restrictions#images)
- [Баннеры](ru/moderation/technical-restrictions#banner-search)
  - [Баннеры в графических объявлениях](ru/moderation/technical-restrictions#banner-image)
  - [Баннеры в медийной кампании](ru/moderation/technical-restrictions#banner-media)
  - [Баннеры в медийной кампании с фиксированным СРМ](ru/moderation/technical-restrictions#banner-graph)
- [Технические требования к HTML5-баннерам](ru/moderation/technical-restrictions#html5)
- [Рекомендации к отображению HTML5-баннеров](ru/moderation/technical-restrictions#html5-recomended)

## Ограничения для объявлений

Максимальное количество знаков, включая пробелы:

**Текстово-графические объявления в Единой перфоманс-кампании**

- заголовок — 56 знаков (включая пробелы и знаки препинания), одно слово не более 22 символов;
- дополнительный заголовок — 30 символов и 15 знаков препинания, одно слово не более 22 знаков;
- текст объявления — 81 символ и 15 знаков препинания, одно слово не более 23 знаков (текст объявления может быть обрезан в зависимости от места показа);
- ссылка — 1024 знака (включая протокол);
- отображаемая ссылка — 20 знаков (не включая домен);
- уточнения —  25 знаков с учетом пробелов, общая длина уточнения для одного объявления должна быть не более 132 символов для показов на десктопах и не более 66 — на мобильных устройствах;
- быстрая ссылка —   30 знаков (заголовок), описание — не более 60 знаков.

**Продвижение приложений**

- заголовок — 56 знаков (включая пробелы и знаки препинания), одно слово не более 22 символов;
- текст объявления — 75 знаков, одно слово не более 23 знаков;
- ссылка — 1024 знака (включая протокол);
- трекинговая ссылка — 1024 знака (включая протокол).

## Ограничения для кампании и аккаунта

**Ключевые фразы**

Длина ключевой фразы не может быть больше 4096 символов (включая [минус-слова](ru/keywords/negative-keywords), пробелы и операторы Директа). Количество фраз на группу — не более 200. Количество слов для одной ключевой фразы — не более 7.

**Минус-фразы на группу**

В списке минус-фраз можно использовать не более 4096 символов без учета пробелов. Количество слов для одной минус-фразы — не более 7.

**Минус-фразы в Мастере кампаний**

- Продвижение приложений: количество фраз на группу — не более 200;
- Продвижение сайта: максимально допустимое количество символов — 20 000 без учета пробелов.

**Минус-фразы на кампанию**

В списке минус-фраз можно использовать не более 20 000 символов без учета пробелов. Количество слов для одной минус-фразы — не более 7.

**Группа объявлений**

В каждой кампании может быть до 1000 групп.

**Количество объявлений**

В каждой группе может быть до 50 объявлений.

**Кампании**

На одном аккаунте может размещаться до 3000 кампаний, из них — не более 1000 активных (активными считаются все кампании, за исключением находящихся в архиве).

## Видео

### Видео в текстово-графических объявлениях в Единой перфоманс-кампании, Мастере кампаний, медийных кампаниях

Для размещения текстово-графических объявлений в Единой перфоманс-кампании, продвижения приложений с видео, видео про магазин в товарной кампании, видеорекламы в медийных кампаниях подходят видеоролики:

|  |  |
| --- | --- |
| Формат | MP4, WebM, MOV, QT, FLV, AVI |
| Размер | не более 100 Мб |
| Длительность | от 5 до 60 c |
| Рекомендованное соотношение сторон | 16 : 9; 1 : 1; 9 : 16 |
| Минимальное разрешение | 360 p |
| Рекомендованное разрешение | 1080 p |
| Частота кадров | от 20 кадров/с |
| Видеокодеки | H.264, VP6F, VP8, Theora |
| Количество видеодорожек | 1 |
| Минимальное качество | 44 кГц, 16 Кбит/c, стерео |
| Аудиокодеки | AAC, MP3, Vorbis |
| Количество аудиодорожек | не более 1 |
| Кодек файла | avc1, F4V, isom, M4A, M4V, mmp4, mp41, mp42, qt |
| Обложка | Нет |

- Для непропускаемого видео можно использовать видеоролики только до 15 с.
- Для видеобаннера соотношение сторон только 16 : 9.

### Видео про товар в Единой перфоманс-кампании и товарной кампании

Для видео про товар в Единой перфоманс-кампании и товарной кампании из фида подходит ролик:

|  |  |
| --- | --- |
| Формат | MP4 |
| Размер | не более 100 Мб |
| Длительность | от 5 до 45 c |
| Рекомендованное соотношение сторон | 16 : 9; 1 : 1; 9 : 16 |
| Минимальное разрешение | 360 p |
| Рекомендованное разрешение | 1080 p |
| Частота кадров | от 20 кадров/с |
| Видеокодеки | H.264, VP6F, VP8, Theora |
| Количество видеодорожек | 1 |
| Кодек файла | mmp4, mp41, mp42 |
| Обложка | Нет |

После добавления видео в фид и обновления его в Директе, система будет последовательно загружать и проверять каждый ролик на соответствие требованиям. Показы обработанных роликов начнутся в течение 24 часов. Если в фиде десятки тысяч видео, то на его обработку может потребоваться до нескольких дней.

## Изображения

|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
|  | **Размер в пикселях** | **Формат** | **Максимальный объем файла** |
| Текстово-графические объявления в Единой перфоманс-кампании | от 450 по каждой стороне | JPG, PNG или GIF | 10 МБ |
| Продвижение приложений в Единой перфоманс-кампании | от 1080 до 5000 пикселей | JPG или PNG | 10 МБ |
| Продвижение приложений в Мастере кампаний | от 1080 до 5000 пикселей | JPG или PNG | 10 МБ |
| Мастер кампаний для продвижения сайта | от 450 × 450 | JPG, PNG или GIF | 4 МБ |
| Товарная кампания | от 450 × 450 | JPG, PNG или GIF | 4 МБ |
| Баннер на поиске | 240 × 400 | JPG, PNG или GIF | 120 КБ |

## Баннеры

### Баннеры в графических объявлениях

Технические требования:

- Максимальный объем файла: 512 КБ.
- Формат файла:

  - ZIP (для HTML5-баннеров). [Технические требования к HTML5-баннерам](ru/moderation/technical-restrictions);
  - JPG, PNG или GIF (для графических креативов).
- Размер HTML5-баннера должен совпадать с размером рекламного блока для размещения объявлений (см. таблицу). Размеры графического креатива в пикселях могут быть больше в два или три раза.

  |  |  |
  | --- | --- |
  | **Размер рекламного блока в пикселях** | **Рекомендованные размеры графических креативов для показа на экранах с высокой плотностью пикселей** |
  | 240 × 400 | 480 × 800 или 720 × 1200 |
  | 300 × 250 | 600 × 500 или 900 × 750 |
  | 300 × 500 | 600 × 1000 или 900 × 1500 |
  | 300 × 600 | 600 × 1200 или 900 × 1800 |
  | 320 × 50 | 640 × 100 или 960 × 150 |
  | 320 × 100 | 640 × 200 или 960 × 300 |
  | 320 × 480 | 640 × 960 или 960 × 1440 |
  | 336 × 280 | 672 × 560 или 1008 × 840 |
  | 480 × 320 | 960 × 640 или 1440 × 960 |
  | 728 × 90 | 1456 × 180 или 2184 × 270 |
  | 970 × 250 | 1940 × 500 или 2910 × 750 |

### Баннеры в медийной кампании

Технические требования:

- Максимальный объем файла: 512 КБ.
- Формат файла:

  - ZIP (для HTML5-баннеров). [Технические требования к HTML5-баннерам;](ru/products-cpm-campaign/requirements)
  - JPG, PNG или GIF (для графических креативов).
- Размер HTML5-баннера должен совпадать с размером рекламного блока для размещения объявлений (см. таблицу). Размеры графического креатива в пикселях могут быть больше в два или три раза.

  |  |  |
  | --- | --- |
  | **Размер рекламного блока в пикселях** | **Рекомендованные размеры графических креативов для показа на экранах с высокой плотностью пикселей** |
  | 160 × 600 | 320 × 1200 или 480 × 1800 |
  | 240 × 400 | 480 × 800 или 720 × 1200 |
  | 240 × 600 | 480 × 1200 или 720 × 1800 |
  | 300 × 250 | 600 × 500 или 900 × 750 |
  | 300 × 300 | 600 × 600 или 900 × 900 |
  | 300 × 500 | 600 × 1000 или 900 × 1500 |
  | 300 × 600 | 600 × 1200 или 900 × 1800 |
  | 320 × 50 | 640 × 100 или 960 × 150 |
  | 320 × 100 | 640 × 200 или 960 × 300 |
  | 320 × 480 | 640 × 960 или 960 × 1440 |
  | 336 × 280 | 672 × 560 или 1008 × 840 |
  | 480 × 320 | 960 × 640 или 1440 × 960 |
  | 728 × 90 | 1456 × 180 или 2184 × 270 |
  | 970 × 250 | 1940 × 500 или 2910 × 750 |
  | 1000 × 120 | 2000 × 240 или 3000 × 360 |

### Баннеры в медийной кампании с фиксированным СРМ

#### Требования к графическому баннеру

|  | **Новая вкладка Браузера** | **Премиум-баннер на поиске** |
| --- | --- | --- |
| Размер в пикселях | 1456 × 180 | 640 × 268 |
| Максимальный вес файла | 1 МБ | |
| Формат | JPG, PNG или GIF | |

## Технические требования к HTML5-баннерам

HTML5-баннер — это ZIP-архив, содержащий один файл HTML и файлы JavaScript, JSON, CSS, JPEG, GIF, PNG, SVG.

Архив и файлы в баннере должны соответствовать требованиям:

1. В названиях файлов и каталогов можно использовать только буквы латинского алфавита, цифры и символы `-._~`.
2. Все ссылки в HTML5-баннере должны быть относительными и вести на другие файлы из архива.
3. В архиве может быть не более 20 файлов. Включите исходный код из файлов JavaScript, CSS, SVG в HTML-файл, а все растровые изображения объедините в один файл (атлас спрайтов).
4. Максимальный вес файла `index.html` в архиве должен быть меньше 150 КБ.
5. В архиве будет игнорироваться содержимое папки \_\_MACOSX и файлы .DS\_Store, Thumbs.db. Это вспомогательные файлы операционных систем, которые не нужны для работы HTML5-баннера.
6. По клику на баннер будет открываться страница, указанная в поле **Ссылка на сайт**, мобильное приложение (если оно установлено) или страница приложения в магазине (если приложение не установлено). Переход на эту страницу должен генерироваться в баннере вызовом метода `yandexHTML5BannerApi.getClickURLNum(1)`.

   ```
   <a id="click_area" href="#" target="_blank">...</a>
   // после элемента "<a href ...></a>"
   // присваиваем для него значение атрибута href так:
   <script>
   document.getElementById("click_area").href = yandexHTML5BannerApi.getClickURLNum(1);
   </script>
   ```
7. В атрибуте `content` тегa `meta` должен быть указан размер HTML5-баннера, как в примерах ниже:

   - Баннер на новой вкладке Яндекс Браузера:

     ```
     <meta name="ad.size" content="width=1456,height=180">
     ```
   - Другие баннеры в медийных кампаниях и графических объявлениях в Единой перфоманс-кампании:

     ```
     <meta name="ad.size" content="width=300,height=250">
     ```
8. Разрешаются внешние вызовы [JavaScript-библиотек, размещенных на серверах Яндекса](https://tech.yandex.ru/jslibs/). Если в HTML5-баннере используется другая библиотека, включите ее исходный код в архив.
9. Все обработчики событий должны быть явно указаны внутри тега `script`, например:

   ```
   <script>
   document.onload = init;
   </script>
   ```
10. В ссылке на сайт, содержащейся в HTML5-баннере, должно быть не более 1024 знаков в кодировке UTF-8.
11. В баннере медийной кампании не должны использоваться инструменты сбора статистики (пиксели, счетчики и прочие).

    При создании кампании вы сможете указать пиксель Яндекс Аудиторий или счетчик ADFOX (подробнее в разделе [Как запустить кампанию](ru/fixed-cpm-campaigns/products-frontpage/create)), а также использовать [UTM-метки](ru/statistics/url-tags) в ссылке на сайт.
12. В баннер можно добавить управляющую кнопку **Посмотреть еще раз**, нажатие на которую приведет к повторному запуску сценария.

## Рекомендации к отображению HTML5-баннеров

1. Продвигаемый сайт должен открываться в новом окне и только после нажатия левой кнопкой мыши по HTML5-баннеру.
2. HTML5-баннер должен работать корректно и одинаково для всех пользователей на всех платформах в течение кампании в следующих браузерах: Яндекс Браузер 14 и выше, Google Chrome 14 и выше, Mozilla Firefox 14 и выше, Opera 14 и выше, Internet Explorer 9 и выше, Microsoft Edge. При необходимости в файле должна учитываться функциональность браузера, необходимая для его работы.
3. В HTML5-баннере нельзя использовать видео- и аудиоролики, скрипты с раздражающим или вредоносным поведением (всплывающие окна, подмена адреса страницы и т. д.), расширения и плагины браузера (Adobe Flash и т. д.). Исходный код баннера не должен быть обфусцирован, то есть иметь вид, затрудняющий анализ.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Маркировка рекламы](ru/technologies-and-services/ad-labelingl)

Следующая

[Вопросы и ответы по модерации](ru/troubleshooting/moderation)
