---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/service-gallery/about
---

Галерея услуг<sup>β</sup>

# Галерея услугβ

Галерея услуг — экспериментальный формат в виде объявлений организаций и частных мастеров с предложениями услуг над результатами поисковой выдачи.

Версия для компьютера

Мобильная версия

Преимущества галереи услуг:

- Показывает предложения, цены, рейтинг и отзывы в удобном формате.
- Помогает пользователю определиться с выбором специалиста.
- Подходит для бизнеса любого масштаба, включая частных мастеров.

Галерея может отобразиться, если тематика запроса связана с услугами. Например, это могут быть:

- Ремонт и строительство;
- Ремонт и установка техники;
- Репетиторы;
- Красота;
- Перевозки и курьеры;
- Хозяйство и уборка;
- Дизайнеры;
- Юристы;
- Тренеры;
- Фото, видео, аудио;
- Организация мероприятий.

### Объявления в галерее услуг

В галерее услуг могут быть показаны объявления с профилями компаний и частных мастеров, представленных на сервисах с предложениями услуг. Также могут быть показаны объявления организаций, [деятельность](../unified-performance-campaign/adv-yan-org-resolved.md) которых связана с оказанием услуг и которые оплатили размещение.

При клике по баннеру в галерее будет открываться карточка с контактами и дополнительной информацией.

Версия для компьютера

Мобильная версия

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

### Как подключить показы

Для сервисов-агрегаторов

Если вы представляете сервис-агрегатор и хотите продвигать специалистов с вашей платформы в галерее услуг, изучите условия подключения и создайте Единую перфоманс-кампанию. Также вы можете предоставить данные о специалистах в формате фида, чтобы они могли самостоятельно продвигать свои услуги. [Подробнее](../service-gallery/service-aggregator.md).

Для организаций с рубриками в сфере услуг

Если ваша организация имеет рубрики, связанные с оказанием услуг, вы можете продвигать ее в галерее услуг. Для этого запустите продвижение в Единой перфоманс-кампании или в Мастере кампаний. [Подробнее](../service-gallery/organization.md).

Для частных мастеров

Если вы частный мастер и размещаете объявления на платформах-агрегаторах, вы можете продвигать свои услуги в галерее услуг через кабинет Директа. Для этого настройте продвижение в [Мастере кампаний](../campaign-master/service.md).

Примечание
