---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/service-gallery/organization
---


# Продвижение организации в галерее услуг

- [Как настроить в Мастере кампаний](../service-gallery/organization.md#kak-nastroit-v-mastere-kampanij)
- [Как настроить в Единой перфоманс-кампании](../service-gallery/organization.md#kak-nastroit-v-edinoj-perfomans-kampanii)

Если ваша организация имеет рубрики, связанные с оказанием услуг, она может появиться в [галерее услуг](../service-gallery/about.md).

## Как настроить в Мастере кампаний

Запустите продвижение в [Мастере кампаний](../campaign-master/about.md), учитывая следующие особенности.

- Укажите ссылку на сайт или соцсеть. Ваша компания автоматически появится в блоке с опцией **Продвижение организации из Яндекс Бизнеса**. Убедитесь, что опция включена. Если организация не нашлась, добавьте ее вручную.
- Для эффективного продвижения в галерее услуг выберите цели счетчика для профиля организации. Этот счетчик создается автоматически для карточки организации и фиксирует такие действия пользователя в карточке, как клик по кнопке «Позвонить», переход в мессенджер и другие.

## Как настроить в Единой перфоманс-кампании

Запустите продвижение в [Единой перфоманс-кампании](../unified-performance-campaign/create-campaign.md), учитывая следующие особенности.

- Укажите ссылку на сайт или соцсеть. Ваша компания автоматически появится в блоке **Организация из Яндекс Бизнеса**. Если организация не нашлась, добавьте ее вручную.
- Убедитесь, что в блоке **Места показа** включено место показа **Список организаций и галерея услуг**.
- Для эффективного продвижения в галерее услуг добавьте цели счетчика для профиля организации. Этот счетчик создается автоматически для карточки организации и фиксирует такие действия пользователя в карточке, как клик по кнопке «Позвонить», переход в мессенджер и другие.

## Обновили мобильное приложение Директа

Настроить продвижение теперь проще и удобнее, даже если у вас нет опыта

[Скачать приложение](https://redirect.appmetrica.yandex.com/serve/1110145804347161038)
