---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/dooh/create-group
---


# Шаг 2. Создание группы объявлений

- [Настройте географию показов](../dooh/create-group.md#nastrojte-geografiyu-pokazov)
- [Что дальше](../dooh/create-group.md#chto-dalshe)
- [Предыдущие статьи](../dooh/create-group.md#predydushie-stati)

## Настройте географию показов

География показов объявлений:

- Экраны в витринах партнерских сетей — Москва, Московская область, Санкт-Петербург, Ленинградская область.
- Цифровые короба на крышах такси — только Москва.

В блоке **География показов** выберите регионы для размещения наружной рекламы — перечислите страны, области, города или укажите регион на карте:

- **Перечислить страны, области, города**

  1. Начните вводить название региона — откроется дерево регионов.
  2. Установите флажок рядом с нужным регионом — так вы выберите его целиком, включая все входящие в него населенные пункты (даже если они не указаны отдельно в дереве регионов).
  3. Чтобы исключить некоторые регионы из показа, начните вводить название области или населенного пункта в поле рядом с регионами показа и выберите нужные варианты из подсказок или в дереве.

     Исключить можно любой доступный в настройке регион, даже если он не входит в состав выбранного для показа.
- **Указать регион на карте**

  Внимание

  На карте отображаются только экраны в витринах. Цифровые короба на такси недоступны для отображения в этом блоке.

  Чтобы показывать объявления в определенном месте (например, рядом с вашим кафе) или привлекать клиентов из ограниченной области, задайте радиус показа:

  1. Определите радиус — от 0,1 км до 10 км вокруг каждого адреса.
  2. Укажите до 100 радиусов, чтобы покрыть все нужные области. Радиусы могут пересекаться.

## Что дальше

[Шаг 3. Создание объявления](../dooh/create-ads.md)

## Предыдущие статьи

[Наружная реклама](../dooh.md)

[Шаг 1. Создание и настройка кампании](../dooh/create-campaign.md)
