---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/dooh/create-campaign
---

Шаг 1. Создание и настройка кампании

# Шаг 1. Создание и настройка кампании

- [Как работает стратегия](ru/dooh/create-campaign#strategy)
- [Изменение настроек стратегии](ru/dooh/create-campaign#izmenenie-nastroek-strategii)
- [Что дальше](ru/dooh/create-campaign#chto-dalshe)
- [Предыдущая статья](ru/dooh/create-campaign#predydushaya-statya)

Чтобы запустить [наружную рекламу](ru/dooh), создайте кампанию.

1. Нажмите **Добавить** → **Кампанию**.
2. Выберите **Режим эксперта** → **Охватные кампании** → **Наружная рекламаβ**.
3. Введите название кампании.
4. Укажите ссылку на ваш сайт — он потребуется только для модерации, в продвижении использоваться не будет.
5. В блоке **Места показа** выберите **Витрины** и/или **Такси**.
6. Настройте [параметры стратегии](ru/dooh/create-campaign#strategy).
7. Задайте расписание показов объявления, если необходимо.

## Как работает стратегия

Стратегия направлена на получение максимального количества [OTS](ru/dooh#ots) в заданный период в рамках заданного бюджета. При этом средняя стоимость тысячи OTS будет сведена к минимуму и не превысит указанного вами значения.

**Срок распределения бюджета**

Задайте срок распределения бюджета — период или календарная неделя.

**Заданный период**

Укажите даты начала и окончания периода размещения рекламы. Максимальный период — 90 дней, минимальный — 1 день (без учета даты настройки стратегии). Бюджет будет распределяться равномерно в течение выбранного периода.

Если вам нужно задать несколько периодов с разными условиями, создайте отдельные кампании.

Чтобы период продлевался автоматически, включите настройку **Продлевать автоматически**. Это позволит эффективно использовать оставшийся бюджет и охватить больше аудитории. Период будет продлен до даты окончания кампании или до исчерпания бюджета. Стратегия будет ежедневно распределять оставшиеся средства с учетом заданных условий показа и настроек. При этом будут соблюдаться ограничения по бюджету и средней цене за тысячу OTS.

Если настройка **Продлевать автоматически** отключена, после завершения заданного периода показы прекратятся. Чтобы продолжить работу кампании, обновите даты и бюджет.

Примечание

При внесении изменений следите за тем, чтобы кампания не останавливалась более чем на сутки. Иначе стратегия начнет терять накопленную статистику, необходимую для обучения.

**Бюджет стратегии**

Укажите рекламный бюджет. Минимальный бюджет — 300 рублей/сутки.

На расход бюджета могут влиять следующие факторы:

- переключение между стратегиями;
- остановка кампании;
- изменение временного таргетинга.

**Ограничение средней цены за тысячу OTS**

Задайте ограничение средней цены за тысячу OTS. Для участия в аукционах на всех площадках рекомендуем установить минимальную цену за тысячу OTS не менее 58 рублей.

Система будет автоматически назначать цену за тысячу OTS, чтобы обеспечить максимальное количество показов по наименьшей цене. В течение дня средняя цена может отклоняться как в большую, так и в меньшую сторону. Однако по итогам всего периода работы стратегии средняя цена за тысячу OTS не превысит заданного вами значения.

## Изменение настроек стратегии

Вы можете корректировать настройки стратегии в любой момент, даже во время ее работы. В окне редактирования стратегии можно изменить среднюю цену за тысячу OTS, бюджет или период его распределения.

Новые настройки будут применены в течение суток. Если вы меняете дату начала периода, автостратегия будет перезапущена в указанный день.

Любые изменения в настройках кампании приводят к перезапуску стратегии и ее обучению на новых данных. Процесс занимает от трех до пяти дней.

Внимание

До запуска стратегию можно редактировать без ограничений. Если стратегия с заданным периодом размещения активна, ее настройки можно менять не более трех раз в сутки. Каждое изменение будет приводить к перезапуску стратегии.

При изменении периода и бюджета **до завершения текущего периода** происходит пересчет средних дневных трат с учетом прошлых расходов. Если по новым настройкам расчетный дневной бюджет уменьшается, показы временно приостанавливаются или сокращаются.

Пример

> В кампании был установлен бюджет в 100 000 рублей на период с 1 по 10 февраля (10 дней). Средний дневной бюджет составлял 10 000 рублей. К 9 февраля было потрачено 90 000 рублей.
>
> 9 февраля вы решили изменить настройки: продлить период до 28 февраля (всего 28 дней) и увеличить бюджет до 200 000 рублей.
>
> При новых настройках система может тратить около 7 100 рублей в день. Расчетные траты к 9 февраля с учетом новых настроек составят 64 000 рублей (9 × 7 100). Поскольку уже потрачено 90 000 рублей, система зафиксирует перетрату в 26 000 рублей и приостановит показы примерно на 3,5 дня, чтобы привести фактические траты в соответствие с расчетными.

Если изменения вносятся **после завершения кампании со старыми настройками стратегии**, происходит перезапуск стратегии. Система начинает подсчет трат заново.

Пример

> В кампании был установлен бюджет в 100 000 рублей на период с 1 по 10 февраля (10 дней). Средний дневной бюджет составлял 10 000 рублей. 10 февраля кампания завершилась, весь бюджет был израсходован.
>
> 14 февраля вы решили изменить настройки: продлить период до 28 февраля (всего 28 дней) и установить бюджет в 200 000 рублей.
>
> При новых настройках система может потратить в общей сложности 300 000 рублей: 100 000 рублей за период с 1 по 10 февраля и 200 000 рублей — с 14 по 28 февраля.

## Что дальше

[Шаг 2. Создание группы объявлений](ru/dooh/create-group)

[Шаг 3. Создание объявления](ru/dooh/create-ads)

## Предыдущая статья

[Наружная реклама](ru/dooh)

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Наружная реклама β](ru/dooh)

Следующая

[Шаг 2. Создание группы объявлений](ru/dooh/create-group)
