---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/dooh/create-ads
---


# Шаг 3. Создание объявления

- [Что дальше](../dooh/create-ads.md#chto-dalshe)
- [Предыдущие статьи](../dooh/create-ads.md#predydushie-stati)

Добавьте объявление и настройте его внешний вид.

В блоке **Видео** нажмите **Добавить**.

Чтобы ваше объявление появилось на всех подходящих экранах, под каждый формат создайте свое объявление. Список форматов, подходящих для выбранных экранов, отобразится при создании объявления.

**Требования к видеороликам**

- продолжительность: 10 секунд;
- вид анимации: 2D или 3D;
- объем текста: не более 40% площади;
- видеоряд: плавное появление и затухание в начале и конце ролика (250 мс);
- кодек: H.264;
- частота кадров: 25 кадров в секунду;
- битрейт: до 8 000 Кбит/с;
- максимальный размер: 20 мегабайт;
- звуковая дорожка: отсутствует;
- формат: MP4.

**Дополнительные требования**

- Учитывайте специфику наружной рекламы: используйте крупные элементы без мелких деталей, чтобы пешеходы могли легко распознать образы и сообщения.
- В видеоролике должна быть вся информация, которая требуется по законодательству и [правилам Яндекса](https://yandex.ru/legal/general_adv_rules/ru/), включая [предупреждения и возрастные ограничения](../moderation/age-alerts.md#image-ads-and-video). Предупреждения, которые накладываются на другие элементы дизайна, размещайте на специальной плашке для контрастности.
- Реклама не должна мешать дорожному движению: в видеоролике не должно быть дорожных знаков, резко перемещающихся или мелькающих элементов.
- Для [некоторых категорий товаров и услуг](../moderation/restricted-categories.md) действуют особые требования — это связано с законодательными ограничениями и рекламной политикой Яндекса.

## Что дальше

Нажмите **Запустить кампанию**, чтобы отправить ее на модерацию.

После запуска кампании будет доступна ее [статистика](../dooh/statistics.md).

## Предыдущие статьи

[Наружная реклама](../dooh.md)

[Шаг 1. Создание и настройка кампании](../dooh/create-campaign.md)

[Шаг 2. Создание группы объявлений](../dooh/create-group.md)
