---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/statistics/attribution-model
---

Модели атрибуции

# Модели атрибуции

- [Что такое модель атрибуции](ru/statistics/attribution-model#about-title)
- [Какую модель атрибуции выбрать](ru/statistics/attribution-model#select)
- [Модели атрибуции в стратегиях](ru/statistics/attribution-model#strategies)
- [Модели атрибуции в оплате за конверсии](ru/statistics/attribution-model#conversions)
- [Кросс-девайс](ru/statistics/attribution-model#cross-device)
- [Модели атрибуции в статистике](ru/statistics/attribution-model#statistics)
- [Модели атрибуции в статистике медийных объявлений](ru/statistics/attribution-model#brand-statistics)
- [Окно атрибуции для медийных моделей](ru/statistics/attribution-model#window)

Модель атрибуции помогает точнее определить вклад продвижения в развитие вашего бизнеса. Посетители могут переходить на ваш сайт несколько раз и разными путями: например, кликнув по объявлению, по ссылке в результатах поиска или по закладке, сохраненной в браузере. Важно правильно определить [источник перехода](https://yandex.ru/support/metrica/sources/sources-summary.html): только те визиты, источником которых является кампания, учитываются в [статистике](ru/statistics/campaign-report) Директа.

Выбрать модель атрибуции можно:

- в [настройках стратегии](ru/statistics/attribution-model#strategies) для [текстово-графических](ru/unified-performance-campaign/create-text-image), [товарных](ru/unified-performance-campaign/create-product) объявлений и объявлений для [страниц каталога](ru/unified-performance-campaign/create-catalogs) в Единой перфоманс-кампании (по умолчанию установлена автоматическая атрибуция);
- при формировании отчета в [Мастере отчетов](ru/statistics/report-wizard) и во всех стандартных отчетах, кроме «Общей статистики».

В кампаниях, созданных в Мастере кампаний, и в товарных кампаниях по умолчанию установлена автоматическая атрибуция. Изменить ее невозможно.

В [кампаниях с оплатой за конверсии](ru/strategies/average-cpa#conversions) выбор модели атрибуции существенно влияет на то, какие визиты пользователя будут оплачиваться. Смотрите [рекомендации по выбору](ru/statistics/attribution-model#conversions) модели атрибуции для таких кампаний.

## Что такое модель атрибуции

**Модель атрибуции** — это правило, какой переход на сайт считать источником визита:

- **Автоматическая атрибуция** — конверсии, к которым привела кампания, определяются с помощью алгоритмов машинного обучения. Алгоритмы учитывают различные факторы: время до и после конверсии, тип устройства (кросс-девайс), проявление интереса пользователя и членов его семьи ([домохозяйства](ru/technologies-and-services/crypta#household)) к товару или услуге и т. д. Например, утром один член семьи просмотрел товар на мобильном устройстве, позже подробнее почитал об этом товаре на компьютере, переслал ссылку своему партнеру и тот совершил покупку.

  Используйте автоматическую атрибуцию для обучения конверсионных стратегий: она точнее определяет конверсионные клики и портрет аудитории, поэтому может обеспечить больше сигналов для обучения.

  Чтобы решить, нужно ли вам переходить на автоматическую модель атрибуции в уже существующих кампаниях, оцените разницу и качество конверсий в Метрике по уже сформированным отчетам в разрезах отдельных моделей атрибуций. Статистика по автоматической атрибуции доступна по визитам, случившимся начиная с 8 апреля 2023 года.
- **Первый переход** — источником любых визитов посетителя считается его первый переход на сайт за последние 180 дней. Эта модель позволяет отследить источник, который впервые привел клиента и тем самым повлиял на все последующие взаимодействия с сайтом.
- **Последний переход** — источником визита считается переход, в результате которого посетитель в данный момент пришел на сайт, без учета истории визитов. Эта модель может использоваться при техническом анализе сайта. Для модели **Последний переход** окно атрибуции составляет 180 дней.
- **Последний значимый переход** — все источники переходов за последние 90 дней разделяются на значимые (ваши объявления, переходы из результатов поиска и с других сайтов) и незначимые (переходы с сохраненных страниц, внутренние переходы или прямые заходы на сайт). Если визит произошел после незначимого перехода, то его источником считается предыдущий значимый переход. Эта модель позволяет учитывать конверсии, которые теряются в модели **Последний переход**: например, если посетитель оставил вкладку открытой, время бездействия превысило тайм-аут, и при возобновлении активности был зарегистрирован новый визит.
- **Последний переход из Директа** — из всех последних значимых переходов за 180 дней учитывается только Директ. Если пользователь хотя бы раз перешел на сайт по объявлению в Директе, то именно этот переход считается источником всех последующих визитов — пока пользователь не перейдет по объявлению еще раз. Эта модель помогает увидеть все визиты, связанные с Директом, в том числе те, которые в других моделях атрибуции были бы отнесены к другим источникам.
- **Первый показ из Директа кросс-девайс** — одним из источников конверсии на сайте является первый показ медийного объявления в любом формате за последние 1, 3, 7, 14, 21 или 30 дней ([выбрается в настройках](ru/statistics/attribution-model#window)). Модель позволяет учитывать в статистике влияние медийных объявлений на визиты и конверсии. Засчитываются переходы со всех используемых устройств. Доступна только в [Мастере отчетов](ru/statistics/attribution-model#brand-statistics).
- **Последний показ из Директа кросс-девайс** — одним из источников конверсии на сайте является последний показ медийного объявления в любом формате за последние 1, 3, 7, 14, 21 или 30 дней ([выбрается в настройках](ru/statistics/attribution-model#window)). Модель позволяет учитывать в статистике влияние медийных объявлений на визиты и конверсии. Засчитываются переходы со всех используемых устройств. Доступна только в [Мастере отчетов](ru/statistics/attribution-model#brand-statistics).

Например, вы продаете туры на Марс:

- Пользователь 10 дней назад перешел на ваш сайт из результатов поиска, но ничего не купил.
- Затем он кликнул по объявлению в Директе.
- Через некоторое время пользователь перешел по ссылке из соцсети.
- Вчера он снова перешел из открытой вкладки в браузере и наконец заказал тур.

При разных моделях атрибуции источник визита будет определен по-разному:

- **Последний переход** — переход из открытой вкладки в браузере.
- **Последний значимый переход**— переход по ссылке из соцсети.
- **Последний переход из Директа** — переход по объявлению в Директе.
- **Первый переход** — переход из результатов поиска.

Подробнее о [целях](https://yandex.ru/support/metrica/general/goals.html), [источниках визитов](https://yandex.ru/support/metrica/sources/sources-summary.html) и [моделях атрибуции](https://yandex.ru/support/metrica/reports/attribution-model.html) в [Справке Метрики](https://yandex.ru/support/metrica/).

## Какую модель атрибуции выбрать

Если история визитов для вас не важна и вам нужно отследить, какие каналы становятся решающим стимулом к конверсии, используйте **Последний значимый переход**.

Чтобы оценить влияние на конверсии именно объявлений в Директе, выбирайте **Автоматическая**.

**Первый переход** подходит для узнаваемых брендов — бизнесов, которые работают с уже сформированным спросом. Если вы считаете, что первого клика достаточно, чтобы повлиять на решение посетителя о покупке, выбирайте эту модель.

При оплате за конверсии воспользуйтесь [советами](ru/statistics/attribution-model#conversions) ниже.

## Модели атрибуции в стратегиях

Стратегии основаны на алгоритме, который прогнозирует вероятность перехода по объявлению и достижения цели. Алгоритм опирается на статистику Яндекс Метрики по выбранной модели атрибуции. Например, при выборе модели **Последний переход из Директа** алгоритм будет использовать статистику, сформированную по этой модели атрибуции.

При смене модели атрибуции изменятся и данные статистики, которые использует алгоритм. Системе потребуется время, чтобы построить новый прогноз и подобрать оптимальные ставки.

При смене атрибуции **Последний переход из Директа** на **Автоматическая** обучение стратегии не начнется сначала. Данные о конверсиях, полученных в прошлой модели, используются и учитываются. Если между прежней и новой моделью атрибуции есть ощутимая разница в количестве конверсий, например, более 20%, то стратегии может потребоваться немного времени на адаптацию.

## Модели атрибуции в оплате за конверсии

В кампаниях с оплатой за конверсии модель атрибуции существенно влияет на то, какие именно визиты пользователя с совершением целевого действия засчитываются за конверсию и оплачиваются. Правильный выбор модели атрибуции способствует эффективному расходованию бюджета кампании.

**Последний переход**

Вы платите только за визиты, в которых конверсия совершена непосредственно после перехода по объявлению из Директа.

Выбирайте эту опцию, если у ваших клиентов очень короткий цикл принятия решения: например, сразу после перехода по объявлению они заказывают доставку еды, вызывают такси, пользуются мгновенными спецпредложениями.

**Последний значимый переход**

Вы платите за визиты, в которых конверсия совершена после перехода по объявлению из Директа и до следующего значимого события (например, перехода из соцсети, почтовой рассылки, другой рекламы).

Эта модель атрибуции подходит для вас, если ваши клиенты не с первого раза решаются на покупку, долго выбирают товары: например, бытовую технику, одежду.

**Последний переход из Директа, Автоматическая**

Вы платите за все визиты, в которых конверсия совершена после взаимодействия с Директом. При этом все последующие значимые события игнорируются.

Эта опция будет для вас актуальна, если Директ — это ваш основной канал привлечения трафика. Также мы рекомендуем одну из этих модель атрибуции, если у вас в целом небольшое количество конверсий.

**Первый переход**

Вы платите за каждый визит тех пользователей, которые впервые попали на сайт именно по объявлению из Директа. Все последующие визиты с совершенной конверсией также будут оплачиваться.

Советуем этот вариант, если у ваших клиентов длинный цикл принятия решения о покупке: например, недвижимости, автомобилей.

## Кросс-девайс

Режим «Кросс-девайс» засчитывает переходы со всех используемых устройств. Например, пользователь может перейти по объявлению на поиске с рабочего компьютера. По дороге вернуться на сайт со смартфона. А купить товар уже дома, введя адрес интернет-магазина на личном ноутбуке.

Если вам важно атрибутировать конверсии на разных устройствах, включите опцию **Кросс-девайс** при выборе модели атрибуции. Кросс-девайс учитывается в трех моделях атрибуции:

- Последний переход из Директа;
- Последний значимый переход;
- Первый переход.

Для моделей **Последний переход из Директа** и **Первый переход** окно атрибуции составляет 180 дней, а для **Последний значимый переход** — 90.

В модели атрибуции **Автоматическая** кросс-девайс включен по-умолчанию и его отключить невозможно.

## Модели атрибуции в статистике

В [Мастере отчетов](ru/statistics/report-wizard) можно посмотреть статистику по любой модели атрибуции. Чтобы контролировать соблюдение целевых показателей в конверсионных стратегиях, например [Максимум конверсий](ru/strategies/average-cpa), важно выбирать в отчете ту же модель атрибуции, что указана в настройках стратегии.

Если от клика по объявлению до конверсии в среднем проходит больше двух недель, в отчетах Директа с атрибуцией по последнему переходу из Директа или последнему значимому переходу статистика будет отображаться со значительной задержкой. Это важно учитывать при оценке показателей средней цены конверсии и средней рентабельности инвестиций.

## Модели атрибуции в статистике медийных объявлений

Чтобы проанализировать, какие события произошли после просмотра медийного объявления, в [Мастере отчетов](ru/statistics/report-wizard) выберите модель атрибуции «Первый показ из Яндекс Директа кросс-девайс» или «Последний показ из Яндекс Директа кросс-девайс». Для выбранных атрибутов визита («Конверсии», «Конверсии (%)», «Цена цели (руб.)», «Рентабельность», «Доля рекламных расходов (%)», «Доход (руб.)», «Прибыль (руб.)») будут доступны метрики post-view и post-click:

- рost-view — значение поля относится к визитам, которые случились в течение 30 дней после показа объявления, по которому не было клика;
- рost-click — значение поля относится к визитам, которые случились в течение 30 дней после клика по медийному объявлению.

  > Например, **Post-view: Конверсии**— это события на сайте (заказ, заявка или звонок), которые произошли в течение 30 дней после показа объявления. При этом учитываются только те действия, которые указаны в настройках кампаний как целевые. Клики в отчете по post-view-конверсиям не учитываются.
  >
  > **Post-click: Конверсии** отражают, сколько целевых действий за 30 дней совершили пользователи, кликнувшие по медийному объявлению.
  >
  > Только для конверсий доступен столбец **Всего конверсий** с суммой целевых действий рost-view и рost-click.

Данные по модели атрибуции Последний показ из Яндекс Директа кросс-девайс доступны с 12 мая 2022 года.

Данные по модели атрибуции Первый показ из Яндекс Директа кросс-девайс доступны с 1 мая 2023 года.

## Окно атрибуции для медийных моделей

Для медийных моделей атрибуции **Первый показ из Директа кросс-девайс** и **Последний показ из Директа кросс-девайс** в отчете можно выбрать промежуток времени после показа объявления, в течение которого засчитываются конверсии — 1, 3, 7, 14, 21 или 30 дней. Данный промежуток применяется только для статистики post-view.

Статистика по окнам атрибуции 1, 3, 7, 14 или 21 день доступна с 1 апреля 2024 года. А по окну в 30 дней — с момента получения данных по медийным моделям атрибуции.

Для статистики post-click окно атрибуции неизменно и составляет 30 дней.

#### Узнайте больше

- [Примеры использования разных моделей атрибуции](https://yandex.ru/adv/news/metrika-i-direkt-nachali-uchityvat-perekhody-so-vsekh-ustroystv-polzovatelya-na-puti-k-konversii)

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Конверсии и прибыль (как окупается продвижение)](ru/statistics/performance-stat-guide)

Следующая

[Обзор](ru/statistics/overview)
