---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/statistics/url-tags-for-camping
---

Как добавить параметры URL в кампании

# Как добавить параметры URL в кампании

- [Как добавить единые параметры](ru/statistics/url-tags-for-camping#how-add)
- [Какие выстраиваются приоритеты по параметрам](ru/statistics/url-tags-for-camping#campaign-tags)

## Как добавить единые параметры

В блоках **Параметры URL** укажите общие метки, в том числе UTM, и динамические параметры:

- при создании или редактировании **кампании** — метки и параметры автоматически добавятся к каждой ссылке всех объявлений **кампании** из всех групп, то есть к ссылкам, быстрым ссылкам и кнопке.
- при создании или редактировании **группы** — метки и параметры автоматически добавятся к каждой ссылке всех объявлений **группы**, то есть к ссылкам, быстрым ссылкам и кнопке.
- при создании или редактировании **объявления** — параметры и метки буду автоматически добавлены к ссылке на сайт, быстрым ссылкам и кнопке.

Блоки **Параметры URL** доступны в [Единой перфоманс-кампании](ru/unified-performance-campaign/create-campaign).

После обновления параметров URL объявления отправляются на повторную модерацию.

## Какие выстраиваются приоритеты по параметрам


1. Параметры из блоков **Параметры URL** имеют приоритет над параметрами, указанными в поле **Ссылка на сайт** в объявлении. Если в ссылке и в блоке будут пересекающиеся значения одного и того же параметра, значение возьмется из блока **Параметры URL**.

   > Например, если на уровне кампании вы задали параметры URL:
   >
   > ```
   > utm_source=yandex&utm_medium=cpc
   > ```
   >
   > В объявлениях в ссылке указали:
   >
   > ```
   > re-store.ru/?utm_source=ya&utm_medium=cpc&utm_name=brand
   > ```
   >
   > Итоговая ссылка будет содержать:
   >
   > ```
   > re-store.ru/?utm_source=yandex&utm_medium=cpc&utm_name=brand
   > ```
   >
   > где:
   >
   > `utm_source=yandex` — значение подтянется из блока **Параметры URL**, заданное на уровне кампании, вместо `utm_source=ya`, указанного в ссылке объявления.
   >
   > `utm_medium=cpc` — значение параметра останется неизменным, так как оно пересекается в ссылке и в блоке **Параметры URL**.
   >
   > `utm_name=brand` — значение останется неизменным, так как в блоке **Параметры URL** такого параметра нет.
2. Если вы задаете параметры в блоках **Параметры URL** на кампанию, в группах и в объявлениях, то к ссылкам в объявлениях они будут добавляться по следующим правилам:

   1. Параметры для объявления имеют приоритет над параметрами для группы и на кампанию.
   2. У параметров для группы приоритет над параметрами на кампанию.

   То есть к ссылке в объявлении и быстрым ссылкам в первую очередь будут добавлены метки из блока **Параметры URL** на уровне объявления. Если они не заданы, то метки из блока на уровне группы. Если не заданы метки на уровнях объявления или группы, то метки на кампанию.

   Если в ссылке объявления уже указаны метки, то метки из блока **Параметры URL** будут добавлены к ним. Но если в ссылке и в блоке будут пересекающиеся значения одного и того же параметра, значение возьмется из блока **Параметры URL**.

   #### Пример 1

   > На уровне кампаний вы задали параметры URL:
   >
   > ```
   > utm_medium=cpc&utm_source=yandex
   > ```
   >
   > Параметры на уровне группы:
   >
   > ```
   > utm_medium=cpc&utm_source=yandex&utm_term={ad_id}
   > ```
   >
   > Ссылка в объявлении:
   >
   > ```
   > re-store.ru/?utm_term={keyword}&utm_content=HappyNY#ancor
   > ```
   >
   > Итоговая ссылка:
   >
   > ```
   > re-store.ru/?utm_medium=cpc&utm_source=yandex&utm_term={ad_id}&utm_content=HappyNY#ancor
   > ```
   >
   > где:
   >
   > `utm_medium=cpc` — значение подтянется из блока **Параметры URL**, заданное на уровне группы.
   >
   > `utm_source=yandex` — значение подтянется из блока **Параметры URL**, заданное на уровне группы.
   >
   > `utm_term={ad_id}` — значение подтянется из блока **Параметры URL**, заданное на уровне группы, вместо `utm_term={keyword}`, указанного в ссылке объявления.
   >
   > `utm_content=HappyNY#ancor` — значение останется неизменным, так как в блоке **Параметры URL** на уровне группы и кампании такого параметра нет.

   #### Пример 2

   > На уровне кампании вы задали параметры :
   >
   > ```
   > utm_medium=cpc&utm_source=yandex
   > ```
   >
   > На уровне группы параметры не заданы.
   >
   > Ссылка в объявлении:
   >
   > ```
   > re-store.ru/?utm_term={keyword}&utm_content=HappyNY#ancor
   > ```
   >
   > Итоговая ссылка:
   >
   > ```
   > re-store.ru/?utm_medium=cpc&utm_source=yandex&utm_term={keyword}&utm_content=HappyNY#ancor
   > ```
   >
   > где:
   >
   > `utm_medium=cpc` — значение подтянется из блока **Параметры URL**, заданное на уровне кампании.
   >
   > `utm_source=yandex` — значение подтянется из блока **Параметры URL**, заданное на уровне кампании.
   >
   > `utm_term={keyword}` — значение останется неизменным, так как в блоке **Параметры URL** на уровне кампании такого параметра нет.
   >
   > `utm_content=HappyNY#ancor` — значение останется неизменным, так как в блоке **Параметры URL** на уровне кампании такого параметра нет.

#### Метки для Промоакции

Ссылка в [Промоакции](ru/efficiency/promotion) обогащается UTM-метками по тем же правилам, что и ссылка в объявлении.

---

Обновление параметров URL отправляет объявления на повторную модерацию.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Параметры URL](ru/statistics/url-tags)

Следующая

[Использование параметров URL в настройках](ru/statistics/use-url-tags)
