---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/brand-lift/bl-enable
---

Как запустить Brand Lift и Brand Lift с Top of Mind

# Как запустить Brand Lift и Brand Lift с Top of Mind

- [Шаг 1. Подготовьте кампанию](ru/brand-lift/bl-enable#step1)
- [Шаг 2. Настройте опрос](ru/brand-lift/bl-enable#step2)
- [Шаг 3. Отправьте кампанию на модерацию](ru/brand-lift/bl-enable#step4)
- [Что дальше?](ru/brand-lift/bl-enable#whats-next)
- [Шаг 1. Подготовьте кампанию](ru/brand-lift/bl-enable#step11)
- [Шаг 2. Настройте опрос](ru/brand-lift/bl-enable#step21)
- [Шаг 3. Отправьте кампанию на модерацию](ru/brand-lift/bl-enable#step41)
- [Что дальше?](ru/brand-lift/bl-enable#whats-next1)

Brand Lift

Brand Lift с Top of Mind

Исследование Brand Lift доступно для новых медийных кампаний с [баннерами](ru/products-cpm-campaign/about), [видео](ru/products-cpm-campaign-video/about), в том числе непропускаемыми, [фиксированным CPM](ru/fixed-cpm-campaigns/products-fixed-cpm) и [видеобаннерами](ru/products-cpm-campaign-videobanner/about).

Brand Lift запускается при старте кампании и завершается после сбора [достаточного](ru/brand-lift/bl-results#statistic-sign) количества данных. Рекомендуемая продолжительность кампании — от 2 до 4 недель.

Внимание

Мы рекомендуем настраивать исследование **до** старта кампании и не добавлять новое исследование в кампанию, которая уже имеет завершенное исследование.

Один Brand Lift можно подключить к [нескольким кампаниям](ru/brand-lift/bl-enable#bl-several-campaigns), в том числе с разными стратегиями показов. Однако если в одной из кампаний подключен Brand Lift и выбрана стратегия [Рост брендовых метрик](ru/strategies/growth-of-brand-metrics), такую кампанию нельзя объединять в одном исследовании с другими кампаниями, в которых выбрана иная стратегия.

Важно

Исследование Brand Lift может не сформироваться даже при выполнении требований по бюджету и охвату, так как сбор анкет зависит от многих факторов, таких как настройки кампаний, условия запуска кампаний, особенности форматов, дата подключения исследования и другие.

## Шаг 1. Подготовьте кампанию

Создайте новую [медийную кампанию](ru/products-cpm-campaign/create) или [кампанию с фиксированным СРМ](ru/fixed-cpm-campaigns/products-frontpage/create), укажите ее основные параметры и добавьте объявления.

Обязательные условия для проведения Brand Lift:

- охват аудитории — не менее 3 млн пользователей;
- бюджет на весь период размещения — не менее 2 000 000 рублей без НДС (*значения для других валют*);
- бюджет на день — не менее 140 000 рублей без НДС (*значения для других валют*);
- указана дата окончания кампании.

В бюджете на день и на весь период размещения учитываются не только заданные значения, но и фактические затраты согласно статистике Директа.

Для успешного запуска и непрерывного проведения исследования необходимо, чтобы все условия выполнялись одновременно на протяжении как минимум 14 полных дней кампании. Например, если фактический бюджет кампании в день составляет 142 000 рублей, и ее срок — 14 дней, то исследование будет остановлено, так как прогнозный бюджет за весь период размещения составит 1 988 000 рублей, т.е. менее 2 000 000 рублей. Поэтому лучше проверить, выполняются ли условия для проведения Brand Lift через несколько дней после запуска кампании.

Внимание

Не изменяйте таргетинги после старта кампании с Brand Lift. В исследовании эти изменения не будут учтены, и оно не даст релевантных результатов.

## Шаг 2. Настройте опрос

В параметрах кампании в блоке **Brand Lift** нажмите **Заказать исследование**.

В меню выберите:

- один из готовых Brand Lift, чтобы добавить в исследование эту кампанию;
- **Новый Brand Lift**, чтобы создать новый опрос.

##### **Новый опрос**

Выберите три показателя из списка.

Заполните информацию о своем бренде и введите до 4 брендов конкурентов. Если вы выбрали дополнительный показатель Ad Message Recall, введите рекламные сообщения — свое и конкурентов. Опрос должен соответствовать [требованиям](ru/brand-lift/requirements).

Эскиз опроса отображается под настройками. Проверьте правильность данных и сохраните параметры исследования. Внести изменения можно с помощью кнопки **Изменить параметры** в поле **Brand Lift**.

##### **Добавьте логотипы для лучшего распознавания брендов респондентами**

Использование логотипов в опросах Brand Lift повысит эффективность исследования. Можно указать все бренды с логотипами или все бренды без логотипов.

##### **Как добавить Brand Lift в несколько кампаний**

Чтобы подключить Brand Lift к нескольким кампаниям, на странице кампаний отметьте нужные и нажмите **Действия** → **Запустить Brand Lift**. В открывшемся окне создайте исследование или выберите одно из готовых.

## Шаг 3. Отправьте кампанию на модерацию

Если кампания прошла модерацию, показы рекламы начинаются вне зависимости от того, прошел ли модерацию опрос. Если опрос был отклонен, откройте параметры кампании, нажмите **Изменить параметры** в поле **Brand Lift** и исправьте данные в соответствии с [требованиями](ru/brand-lift/bl-enable#step1). Сохраните изменения — исследование будет отправлено на модерацию повторно.

## Что дальше?

Brand Lift начинается сразу после успешного прохождения модерации опроса и заканчивается после набора достаточного количества анкет. При этом он может продолжаться до 14 дней после остановки кампании. Когда исследование завершится, вы увидите в поле **Brand Lift** в параметрах кампании статус «Исследование завершено». Чтобы посмотреть результаты, перейдите по ссылке **Посмотреть статистику** и откройте вкладку **Brand Lift**.

Точность результатов Brand Lift зависит от количества собранных данных. По этой причине мы не рекомендуем останавливать кампанию раньше, чем через 2–4 недели: данных может не хватить для получения результата, на основании которого можно делать выводы.

Исследование Brand Lift с Top of Mind доступно для новых медийных кампаний с [баннерами](ru/products-cpm-campaign/about), [видео](ru/products-cpm-campaign-video/about), в том числе непропускаемыми, [фиксированным CPM](ru/fixed-cpm-campaigns/products-fixed-cpm) и [видеобаннерами](ru/products-cpm-campaign-videobanner/about).

Brand Lift с Top of Mind запускается при старте кампании и завершается после сбора [достаточного](ru/brand-lift/bl-results#statistic-sign) количества данных. Рекомендуемая продолжительность кампании — от 2 до 4 недель.

Внимание

При подключении Brand Lift с Top of Mind к кампаниям более чем через три дня после начала показов данных для завершения исследования может быть недостаточно.

Мы рекомендуем настраивать исследование **до** старта кампании и не добавлять новое исследование в кампанию, которая уже имеет завершенное исследование.

Один Brand Lift с Top of Mind можно подключить к [нескольким кампаниям](ru/brand-lift/bl-enable#bl-several-campaigns).

При этом, если к кампании подключено исследование Brand Lift с Top of Mind, и у этой кампании выбрана стратегия [Рост брендовых метрик](ru/strategies/growth-of-brand-metrics), то эту кампанию нельзя объединять в одном исследовании с другими кампаниями, у которых стратегия отличается.

Важно

Исследование Brand Lift с Top of Mind может не сформироваться даже при выполнении требований по бюджету и охвату, так как сбор анкет зависит от многих факторов, таких как настройки кампаний, условия запуска кампаний, особенности форматов, дата подключения исследования и другие.

## Шаг 1. Подготовьте кампанию

Создайте новую [медийную кампанию](ru/products-cpm-campaign/create) или [кампанию с фиксированным СРМ](ru/fixed-cpm-campaigns/products-frontpage/create), укажите ее основные параметры и добавьте объявления.

Обязательные условия для проведения Brand Lift с Top of Mind:

- охват аудитории — не менее 6 млн пользователей;
- бюджет на весь период размещения — не менее 5 000 000 рублей без НДС (*значения для других валют*);
- бюджет на день — не менее 355 000 рублей без НДС (*значения для других валют*);
- указана дата окончания кампании.

В бюджете на день и на весь период размещения учитываются не только заданные значения, но и фактические затраты согласно статистике Директа.

Для успешного запуска и непрерывного проведения исследования необходимо, чтобы все условия выполнялись одновременно на протяжении как минимум 14 полных дней кампании. Например, если фактический бюджет кампании в день составляет 355 000 рублей, и ее срок — 14 дней, то исследование будет остановлено, так как прогнозный бюджет за весь период размещения составит 4 970 000, т.е. менее 5 000 000 рублей. Поэтому лучше проверить, выполняются ли условия для проведения Brand Lift с Top of Mind через несколько дней после запуска кампании.

Внимание

Не изменяйте таргетинги после старта кампании с Brand Lift с Top of Mind. В исследовании эти изменения не будут учтены, и оно не даст релевантных результатов.

## Шаг 2. Настройте опрос

В параметрах кампании в блоке **Brand Lift** нажмите **Добавить исследование Top of Mind**.

В меню выберите:

- один из готовых Brand Lift с Top of Mind, чтобы добавить в исследование эту кампанию;
- **Новый Brand Lift с Top of Mind**, чтобы создать новый опрос.

##### **Новый опрос**

Выберите три показателя из списка:

1. Top of Mind Brand или Top of Mind Ad.
2. Brand Awareness и/или Ad Recall.
3. Если на предыдущем шаге вы выбрали одну метрику, добавьте еще одну на выбор: Purchase Intent, Consideration, Brand Favorability, Ad Message Recall.

Выберите максимально приближенную категорию опроса — это важно. Выбранная категория подставится в формулировку вопроса Тop of Mind в квадратные скобки (формулировка всегда должна быть во мн.ч.):

- Рекламу каких [брендов из этой категории] вы видели за последние 2 недели?
- Какие [бренды в этой категории] вы знаете?

Заполните всю форму исследования. Добавьте информацию о своем бренде и введите до 4 брендов конкурентов. Если вы выбрали дополнительный показатель Ad Message Recall, введите рекламные сообщения — свое и конкурентов.

Опрос должен соответствовать [требованиям](ru/brand-lift/requirements).

После заполнения формы исследования у вас будет возможность скорректировать формулировку Top of Mind вопроса по кнопке **Донастроить** в поле **Предварительный просмотр опроса**.

Например, если вам нужна формулировка «Кредитные карты каких банков вы знаете?», то выберите категорию «Банки» и отредактируйте автоматически полученную формулировку «Какие банки вы знаете» до нужного варианта.

Приведите название категории к единому виду во всех вопросах исследования по кнопке **Донастроить**.

Категория должна максимально соответствовать теме опроса, так как на базе выбранной категории будет производиться автоматическая кодировка брендов, перечисленных в ответах на вопрос Top of Mind.

Обязательно донастройте название категории, в том числе и для стандартных метрик. Замените «бренды» на категорию, которую вы указали в метрике Top of Mind. Если название не помещается, вместо «бренды» подберите максимально приближенную к Top of Mind формулировку.

От того, насколько верно указана категория, будет зависеть корректность результатов.

Если вы не нашли подходящую категорию опроса — свяжитесь со своим менеджером, чтобы мы добавили категорию.

Эскиз опроса отображается под настройками. Проверьте правильность данных и сохраните параметры исследования.

##### **Добавьте логотипы для лучшего распознавания брендов респондентами**

Использование логотипов в опросах повысит эффективность исследования. Можно указать все бренды с логотипами или все бренды без логотипов.

##### **Как добавить Brand Lift с Top of Mind в несколько кампаний**

Чтобы подключить Brand Lift с Top of Mind к нескольким кампаниям, на странице кампаний отметьте нужные и нажмите **Действия** → **Запустить Brand Lift с Top of Mind**. В открывшемся окне создайте исследование или выберите одно из готовых.

## Шаг 3. Отправьте кампанию на модерацию

Если кампания прошла модерацию, показы рекламы начинаются вне зависимости от того, прошел ли модерацию опрос. Если опрос был отклонен, откройте параметры кампании, нажмите **Изменить параметры** в поле **Brand Lift с Top of Mind** и исправьте данные в соответствии с [требованиями](ru/brand-lift/bl-enable#step1). Сохраните изменения — исследование будет отправлено на модерацию повторно.

## Что дальше?

Brand Lift с Top of Mind начинается сразу после успешного прохождения модерации опроса и заканчивается после набора достаточного количества анкет. При этом он может продолжаться до 14 дней после остановки кампании. Когда исследование завершится, вы увидите в поле **Brand Lift с Top of Mind** в параметрах кампании статус «Исследование завершено». Чтобы посмотреть результаты, перейдите по ссылке **Посмотреть статистику** и откройте вкладку **Brand Lift с Top of Mind**.

Точность результатов Brand Lift с Top of Mind зависит от количества собранных данных. По этой причине мы не рекомендуем останавливать кампанию раньше, чем через 2–4 недели: данных может не хватить для получения результата, на основании которого можно делать выводы.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


|  |  |
| --- | --- |
| **Валюта** | **Общий бюджет кампании на период размещения (без учета НДС)** |
| Российские рубли | 2 000 000 |
| Швейцарские франки | 20 500 |
| Евро | 22 500 |
| Доллары | 25 000 |
| Турецкие лиры | 1 050 000 |
| Белорусские рубли | 8 500 |
| Тенге | 1 500 000 |
| Узбекские сумы | 12 000 000 |

|  |  |
| --- | --- |
| **Валюта** | **Минимальный бюджет на исследование (сумма в день, без учета НДС)** |
| Российские рубли | 140 000 |
| Швейцарские франки | 1 450 |
| Евро | 1 600 |
| Доллары | 1 800 |
| Турецкие лиры | 75 000 |
| Белорусские рубли | 600 |
| Тенге | 107 000 |
| Узбекские сумы | 850 000 |

|  |  |
| --- | --- |
| **Валюта** | **Общий бюджет кампании на период размещения (без учета НДС)** |
| Российские рубли | 5 000 000 |
| Доллары | 61 500 |
| Евро | 52 650 |
| Тенге | 33 210 000 |
| Белорусские рубли | 184 500 |

|  |  |
| --- | --- |
| **Валюта** | **Минимальный бюджет на исследование (сумма в день, без учета НДС)** |
| Российские рубли | 355 000 |
| Доллары | 4 365 |
| Евро | 3 740 |
| Тенге | 2 355 000 |
| Белорусские рубли | 13 100 |

|  |  |
| --- | --- |
| **Валюта** | **Общий бюджет кампании на период размещения (без учета НДС)** |
| Российские рубли | 2 000 000 |
| Швейцарские франки | 20 500 |
| Евро | 22 500 |
| Доллары | 25 000 |
| Турецкие лиры | 1 050 000 |

|  |  |
| --- | --- |
| **Валюта** | **Минимальный бюджет на исследование (сумма в день, без учета НДС)** |
| Российские рубли | 140 000 |
| Швейцарские франки | 1 450 |
| Евро | 1 600 |
| Доллары | 1 800 |
| Турецкие лиры | 75 000 |

Предыдущая

[Как проводится](ru/brand-lift/about)

Следующая

[Требования к опросу](ru/brand-lift/requirements)
