---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/products-cpm-campaign-frontpage/create
---


# Как запустить кампанию

Нажмите **Добавить** → **Кампанию**. Выберите **Режим эксперта** → **Охватные кампании** → **Баннер под поисковой строкой**.

#### Шаг 1. Настройте параметры кампании

1. Укажите название кампании и ссылку на сайт. Директ автоматически найдет счетчики Метрики, установленные на сайте.
2. Выберите стратегию показа объявлений. Мы рекомендуем автоматические стратегии:

   - Для вывода на рынок новых товаров и услуг подойдет стратегия [Снижение цены повторных показов](../strategies/decrease-price-for-repeat-impressions.md).
   - Для продвижения товаров и услуг среди целевой аудитории — [Максимум показов по минимальной цене](../strategies/maximize-impressions-for-lowest-price.md).

   Укажите срок распределения бюджета — период или неделя, бюджет и среднюю цену за тысячу показов. Стоимость должна быть не меньше значения, указанного в [таблице](../products-cpm-campaign-frontpage/min-bid.md).
3. В блок **Целевые действия** автоматически будут добавлены цели со счетчиков Метрики. При необходимости измените список целей, которые выбрал сервис: удалите или добавьте новые. Если на счетчиках нет целей, сервис предложит их добавить в Метрике.
4. Задайте сроки проведения кампании и [расписание показов](../efficiency/timetargeting.md).
5. Если кампания подходит под условия [Brand Lift](../brand-lift.md), [Search Lift](../search-lift.md), [Visit Lift](../visit-lift.md) или [Target Lift](../visit-lift.md), запустите исследования.

#### Шаг 2. Настройте целевую аудиторию

Выберите [регионы показа](../efficiency/geotargeting.md).

Если регион показа не Россия, выберите язык объявлений — так объявления будут показываться только тем потенциальным клиентам, которые понимают выбранный язык или посещают интернет-ресурсы на этом языке.

#### Шаг 3. Настройте объявление

1. Добавьте креатив — загрузите графический или HTML5-баннер с компьютера или выберите из ранее добавленных. Для показа на разных устройствах загрузите два баннера: для полной и мобильной версий. Помните, что баннеры в высоком разрешении не показываются на обычных экранах, и наоборот. Подробнее об [оформлении баннеров](../products-cpm-campaign-frontpage/full-version.md).

   Креативы должны соответствовать [техническим требованиям](../products-cpm-campaign-frontpage/requirements.md).
2. Настройте [ссылку в объявлении](../efficiency/display-link.md). Укажите страницу на сайте или в соцсети с дополнительной информацией о предложении, которая будет открываться по клику на баннер.
3. Укажите пиксель Яндекс Аудиторий и счетчик показов.

   Вы можете выстраивать различные сценарии коммуникации с аудиторией вашей медийной рекламы, используя пиксель Яндекс Аудиторий. Это специальный код, который встраивается в рекламные материалы.

   Создайте пиксель в Яндекс Аудиториях, подробнее в [Справке Яндекс Аудиторий](https://yandex.ru/support2/audience/ru/pixel#pixel).

   Добавьте код пикселя к баннеру. После старта показов пиксель начнет собирать *анонимные идентификаторы* пользователей, видевших вашу рекламу. Эти данные можно будет использовать при настройке ретаргетинга.

   Уникальный идентификатор мобильного приложения или браузера пользователя. Идентификатор становится активным, когда пользователь работает в приложении или браузере. При обновлении сегментов неактивные анонимные идентификаторы удаляются из них и добавляются новые (к примеру, если пользователь приобрел новое устройство или переустановил приложение) — так, чтобы в сегментах оставались только анонимные идентификаторы, которые были активны в последние 30 дней.

   Вы можете использовать счетчик ADFOX или пиксель [Яндекс Метрики для медийной рекламы](https://yandex.ru/support/media-metrica/) для подсчета показов объявлений. В счетчике или пикселе обязательно должен быть макрос `%random%`. Также они должны поддерживать протокол `https`.

Нажмите кнопку **Запустить кампанию**.

Яндекс как оператор рекламных данных при создании кампании присваивает каждому креативу уникальный идентификатор — токен. Затем по этому токену агрегирует всю информацию по размещению и передает в Единый реестр интернет-рекламы (ЕРИР). Подробнее о [маркировке рекламы](https://yandex.ru/adv/ad-labeling).

[Создать медийную кампанию](https://direct.yandex.ru/)

### Модерация объявлений и запуск рекламной кампании

Показы объявлений начнутся после того, как вы [оплатите размещение рекламы](../payments/payment-methods.md). Если на счете достаточно средств, кампания запустится автоматически.

Модераторы проверят, соответствуют ли объявления [требованиям](../moderation/adv-rules.md). Обычно модераторы проверяют объявления в течение нескольких часов. В выходные и праздники модерация может занять больше времени, чем в будни.

Письмо с результатами проверки придет на адрес, который вы указали при создании рекламной кампании.
