---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/fixed-cpm-campaigns/products-frontpage/mobile-version
---


# Оформление баннеров для мобильной версии

- [Шрифт](../../fixed-cpm-campaigns/products-frontpage/mobile-version.md#font-mob)
- [Расположение текста и элементов баннера](../../fixed-cpm-campaigns/products-frontpage/mobile-version.md#placement-mob)
- [Размер логотипа](../../fixed-cpm-campaigns/products-frontpage/mobile-version.md#logo-mob)
- [Цвет фона](../../fixed-cpm-campaigns/products-frontpage/mobile-version.md#background-color-mob)
- [Длительность анимации](../../fixed-cpm-campaigns/products-frontpage/mobile-version.md#animation-mob)
- [Читаемость обязательной информации](../../fixed-cpm-campaigns/products-frontpage/mobile-version.md#info-main-mob)
- [Элементы интерфейса на баннере](../../fixed-cpm-campaigns/products-frontpage/mobile-version.md#interface-mob)
- [Возрастное ограничение](../../fixed-cpm-campaigns/products-frontpage/mobile-version.md#age-alert-mob)
- [Кнопка/бейдж магазина приложений](../../fixed-cpm-campaigns/products-frontpage/mobile-version.md#store-mob)

На странице представлены рекомендации по оформлению баннера. Обратите внимание, что иллюстрации в уменьшенном размере.

## Шрифт

1. Высота шрифта на баннере должна быть не больше:

   - 70 пикселей, если текст занимает не больше 10% баннера;
   - 52 пикселя, если текст занимает не больше 15% баннера;
   - 44 пикселя, если текст занимает не больше 25% баннера;
   - 32 пикселя, если текст написан в одну строку;
   - 20 пикселей, если текст написан в две строки;
   - 15 пикселей, если текст написан в три строки.
2. Минимальный размер шрифта для логотипов, сообщений, иллюстраций, предупреждений — 11 пикселей. Исключение — фотографии упаковок и товаров, а также снимки экранов.

## Расположение текста и элементов баннера

Расстояние от края баннера до текста должно быть не меньше 10 пикселей. Текст и элементы баннера не должны располагаться в сейфзонах.

Размер сейфзон:

- метка — 60 × 20;
- три точки — 42 × 42.


На примере сейфзоны выделены красным:

## Размер логотипа

Логотип бренда, продукта или технологии должен занимать не больше 28% площади баннера.

Пример хорошего баннера в увеличенном виде:

## Цвет фона

Не рекомендуется использовать:

1. Текст на слишком пестром фоне с мелкими элементами. Текст должен быть контрастным по отношению к фону и легко читаемым.
2. Желтый фон, так как этот цвет применяется для стандартных элементов дизайна страниц Яндекса. Допустимый желтый цвет — #F0E5AD и светлее.


## Длительность анимации

1. Баннер или его отдельные элементы не должны мигать, отвлекая пользователя.
2. Допустимая частота смены элементов на баннере — не чаще 1 раза в 2 секунды.
3. На стоп-кадре баннер должен отображать основную информацию рекламного сообщения.

## Читаемость обязательной информации

Обязательная правовая информация (например, название банка и ОПФ, сроки акции и т. д.) должна быть четко видна сразу, без взаимодействия пользователя с баннером. Подробнее смотрите в [дополнительных рекомендациях](../../fixed-cpm-campaigns/products-frontpage/full-version.md#additional-requirements).

Пример хорошего баннера в увеличенном виде:

## Элементы интерфейса на баннере

1. Баннер не должен маскироваться под элементы пользовательского интерфейса — например, под системное окно Windows.
2. Баннер не должен содержать стандартные элементы пользовательского интерфейса (курсор, поисковая строка, различные кнопки и т. п.), которые не выполняют соответствующие функции.
3. Не следует использовать желтый в элементах интерфейса, так как этот цвет применяется для стандартных элементов дизайна страниц Яндекса. Допустимый желтый цвет — #F0E5AD и светлее.

## Возрастное ограничение

Если на баннере необходимо возрастное ограничение, то:

1. Рекомендуем размещать в правом нижнем углу баннера.
2. Шрифт — Arial Regular, 12 пунктов.
3. Цвет — #DADADA.

   Примечание

   Если ограничение серого цвета не читается, например из-за пестрого фона, его следует разместить на белой подложке.

## Кнопка/бейдж магазина приложений

1. Максимальные размеры кнопки или бейджа: высота — 50 пикселей, ширина — 150 пикселей.
2. Не рекомендуется делать кнопку или бейдж желтыми, так как этот цвет используется для стандартных элементов дизайна страниц Яндекса. Допустимый желтый цвет — #F0E5AD и светлее.
3. Расстояние от края баннера до кнопки должно быть не меньше 10 пикселей.
