---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/fixed-cpm-campaigns/products-frontpage/statistics
---


# Как оценить результат медийной кампании с баннером под поисковой строкой

- [Какие показатели отслеживать](../../fixed-cpm-campaigns/products-frontpage/statistics.md#parameters)
- [Как сформировать отчет](../../fixed-cpm-campaigns/products-frontpage/statistics.md#report-wizard)
- [Как принимать решения на основе статистики](../../fixed-cpm-campaigns/products-frontpage/statistics.md#conclusion)

Отчеты о результатах рекламной кампании вы сможете посмотреть после того, как начнутся показы объявлений. Регулярно изучайте статистику, чтобы оценить эффективность кампании.

## Какие показатели отслеживать

Для анализа эффективности медийного баннера важно оценить полученный охват и привлекательность баннера для пользователей.

- **Показы** — количество видимых показов рекламы.
- **Клики** — количество кликов по баннеру.
- **Охват** — количество уникальных пользователей, просмотревших рекламу. При подсчете охвата учитывается история показов на разных устройствах пользователя (смартфонах, планшетах и компьютерах).

## Как сформировать отчет

Перейдите по ссылке **Посмотреть статистику** на странице медийной кампании. В [Мастере отчетов](../../statistics/report-wizard.md) постройте отчет по следующим параметрам:

|  |  |
| --- | --- |
| **Параметр** | **Настройка** |
| Группировка | За выбранный период |
| Атрибуция | Последний показ из Яндекс Директа кросс-девайс |
| Столбцы | Выберите:   - Показы - Клики - Охват - Конверсии - Расход всего |

В отчете вы увидите:

- Какой медийный охват принесла вам реклама.
- В каком количестве конверсий участвовала медийная реклама. [Подробнее](../../statistics/attribution-model.md#brand-statistics).
- Как часто пользователи взаимодействовали с вашим баннером.

Примечание

Некоторые параметры (например, охват) система рассчитывает на выборке пользователей с помощью методов математической статистики. Это позволяет быстро получить значение параметра на большом объеме данных. Поэтому значение в статистике может немного отличаться от фактического.

[Посмотреть статистику в Директе](https://direct.yandex.ru)

## Как принимать решения на основе статистики

**Сравнить баннеры между собой**

В отличие от performance-кампаний, баннеры в одной группе показываются равномерно. Сравнить их можно по количеству кликов — они показывают, насколько баннер заинтересовал пользователей. Добавьте в отчет срез **№ объявления/баннера**, столбцы **Клики** и **CTR (%)** и посмотрите, как отличаются показатели по каждому баннеру.

**Интерпретировать статистику кликов и конверсий**

Медийная реклама может приводить к переходам на сайт и покупкам на нем. По количеству кликов и конверсий можно сравнивать медийные кампании между собой — при этом нужно учитывать, что для них охват и частота показа более важны, чем клики и конверсии. Но сравнивать число кликов и конверсий с аналогичными показателями performance-кампаний некорректно: performance-реклама работает с уже сформированным спросом, а медийная — создает интерес у более «холодной» аудитории.
