---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/products-mobile-apps-ads/cross-platform/about
---


# Продвижение приложений на Connected TV и десктопах

- [Как работает](../../products-mobile-apps-ads/cross-platform/about.md#kak-rabotaet)
- [Преимущества](../../products-mobile-apps-ads/cross-platform/about.md#preimushestva)
- [Где показываются объявления](../../products-mobile-apps-ads/cross-platform/about.md#gde-pokazyvayutsya-obuyavleniya)
- [Доступные форматы](../../products-mobile-apps-ads/cross-platform/about.md#dostupnye-formaty)
- [Способ запуска](../../products-mobile-apps-ads/cross-platform/about.md#sposob-zapuska)

Примечание

[A/B-эксперименты](../../campaigns/experiments.md) теперь доступны и для продвижения приложений в Единой перфоманс-кампании.

Кросс‑платформенное продвижение позволяет показывать видеообъявления приложений на Connected TV и десктопах, а также отслеживать установки и события в приложении после просмотра объявлений.

Отслеживание осуществляется благодаря кросс-девайс атрибуции в мобильных трекерах (поддерживаются AppsFlyer и Adjust).

## Как работает

1. Вы запускаете видеообъявления в ЕПК с показами на Connected TV и десктопах.
2. Пользователь после просмотра объявления устанавливает приложение или совершает in-app события.
3. Трекер сопоставляет показы с действиями пользователей и передает данные о конверсиях с атрибуцией к показу в Директ.

## Преимущества

- Дополнительный охват: дополнительный контакт с аудиторией, которая часто просматривает контент на телевизорах, подключенных к CTV, и компьютерах.
- Перфоманс-подход: с помощью кросс-девайс атрибуции можно отслеживать установки и конверсии в приложении после просмотра видеорекламы на CTV/десктопе.
- Единая логика управления: подсказки при запуске кампании, привычные настройки и отчетность в Директе.

## Где показываются объявления

- Connected TV: в приложениях и браузерах на телевизорах, включая Кинопоиск и партнерские видеосервисы, а также на Яндекс ТВ (перед, во время и после основного видео).
- Десктопы: в [видеосети](../../general/yan.md#yan-partners) и Рекламной сети Яндекса.

## Доступные форматы

- Потоковое видео (мультиролл, InStream) — ролик встраивается в видеопоток и может проигрываться перед основным видео, в середине или в конце.
- Видео в контенте (OutStream) — ролик встраивается на страницы сайтов.

## Способ запуска

В [Единой перфоманс-кампании](../../products-mobile-apps-ads/cross-platform/upc-create.md) для продвижения приложений.
