---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/company-ads/company-card
---


# Список организаций в результатах поиска

- [Как работает](../company-ads/company-card.md#kak-rabotaet)
- [Новые элементы в карточке организации](../company-ads/company-card.md#novye-elementy-v-kartochke-organizacii)
  - [Заголовок объявления](../company-ads/company-card.md#zagolovok-obuyavleniya)
  - [Промоакция](../company-ads/company-card.md#promoakciya)
  - [Кнопка действия](../company-ads/company-card.md#knopka-dejstviya)
  - [Записаться онлайн](../company-ads/company-card.md#zapisatsya-onlajn)

Когда пользователь ищет информацию об интересующих его местах на поиске Яндекса, под поисковой строкой или справа от выдачи ему показываются профили компаний из его региона, которые подходят под его запрос. Карточка вашей организации сможет показываться на специальных позициях среди аналогичных компаний. Так пользователи, которые уже ищут, куда сходить или где получить услуги, похожие на ваши, с большей вероятностью выберут вас и перейдут в карточку организации, решат позвонить вам или сразу доехать.

## Как работает

**Первые позиции в поисковой выдаче**

Объявление может показываться на первых 4 позициях поисковой выдачи. Это наиболее заметная зона, которая привлекает внимание пользователей.

**Релевантные запросы**

Объявление показывается только по запросам, которые связаны с вашими услугами, товарами или сферой деятельности.

**Исключения для показа**

Объявление не отображается:

- по запросу с названием вашей организации или организации конкурентов;
- по запросу с указанием полного адреса;
- для запрещенных тематик. Подробнее — в [справке Яндекс Бизнеса](https://yandex.ru/support/business-priority/adv-yan-org-forbidden.html).

**Место в выдаче**

Позиция компании зависит от ставки за клик и от того, совершит ли пользователь целевое действие (например, звонок или построение маршрута), когда ему будет показана карточка организации по конкретному запросу.

Вероятность рассчитывается индивидуально для каждого пользователя, с учетом качества услуг (рейтинг, отзывы), а также контента, из которого состоит карточка организации. Чтобы повысить шансы на продвижение в топовых позициях, корректно заполните рубрики карточки организации, укажите ключевые признаки, а также добавьте каталог товаров и услуг. Чем полнее и качественнее данные — тем выше вероятность привлечь ваших клиентов.

**Ограничение для сетевых компаний**

В рекламной выдаче одновременно может показываться не более трех филиалов одной сети.

## Новые элементы в карточке организации

Дополнительные элементы помогут привлечь внимание пользователей и сделают взаимодействие с карточкой организации еще удобнее.

### Заголовок объявления

Отображается, если в объявлении нет промоакции.

Полная версия

Мобильная версия

### Промоакция

Если вы добавите промоакцию в рамках кампании, она заменит заголовок объявления.

Полная версия

Мобильная версия

### Кнопка действия

Кнопка в карточке ведет на сайт, специальное предложение или целевую страницу. Она появится внизу карточки организации в версии для компьютера.

### Записаться онлайн
