---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/company-ads/create-upc
---

Настройка в Единой перфоманс-кампании

# Настройка в Единой перфоманс-кампании

### Добавьте организацию в Яндекс Бизнес

Чтобы ваша организация появилась в Картах, добавьте ее через интерфейс выбора организации в кампании или через личный кабинет [Яндекс Бизнеса](https://yandex.ru/sprav).

Чем больше информации — тем заметнее и привлекательнее будет ваша компания для пользователей и сможет чаще попадать на рекламные позиции. Укажите название, контактные данные, рабочие часы, добавьте логотип, обложку, фотографии, добавьте товары и услуги. Подробнее о заполнении карточки организации в инструкции на портале Яндекс Бизнеса [Как заполнить профиль компании](https://business.yandex.ru/instructions/organization/?utm_source=adv&utm_medium=article&utm_campaign=article-link&utm_content=business).

Если ваша организация уже добавлена, [найдите](https://yandex.ru/sprav/add) ее и подтвердите права владельца.

### Выбор организации

Укажите ссылку на сайт. Компания автоматически появится в блоке **Организация из Яндекс Бизнеса**.

Если организация не нашлась, нажмите **Добавить организацию**. Если в списке нет нужной компании, нажмите **Создать организацию** и заполните ее профиль.

Если организация включает несколько филиалов, объединенных в сеть, к карточке организации привяжется вся сеть. Продвигайте ее целиком или настройте список филиалов.

Выбранные филиалы можно сразу привязать к кампании или сохранить в библиотеку для дальнейшего использования.

Примечание

Если вы выбрали несколько филиалов, при показе в поисковой выдаче контакты в объявлении не отобразятся. Контакты будут в объявлении, если выбран один филиал.

Вы можете привязать организацию на уровне кампании и на уровне объявления. Организация, добавленная на уровне объявления, имеет приоритет над организацией, добавленной на уровне кампании.

К каждому объявлению можно привязать разные организации. Таким образом вы можете продвигать в одной кампании несколько разных карточек организаций.

Внимание

Если на уровне объявления вы отвяжете организацию, это объявление не будет участвовать в аукционе в Картах.

### Места показа

В блоке **Места показа** оставьте по умолчанию **Поиск, Рекламная сеть и Карты** или выберите **Ручная настройка** → **Яндекс Карты** и/или **Список организаций в результатах поиска**.

### Стратегия и цели

Настройте [стратегию](ru/strategies/select-strategy) и цели. Для более эффективного продвижения в Картах добавьте цели с сайта и цели счетчика для профиля организации. Этот счетчик создается автоматически для карточки организации и фиксирует такие действия пользователя в карточке, как клик по кнопке «Позвонить», клик по кнопке «Построить маршрут», переход в мессенджер и другие.

#### Доступные цели счетчика для профиля организации

|  |  |
| --- | --- |
| **Цель в Яндекс Метрике** | **Действие для достижения цели** |
| `Клик на позвонить - <адрес>` | Клик на «Показать телефон» или по номеру телефона в мобильных приложениях. |
| `Построить маршрут - <адрес>` | Клик по кнопке  или по ссылке «Маршрут». |
| `Движение по маршруту - <адрес>` | Клик по кнопке  в мобильных приложениях Карт и Яндекс Навигатора после построения маршрута. |
| `Призыв к действию - <адрес>` | Клик по зеленой кнопке  в карточке организации (варианты текстов на кнопке могут отличаться). |
| `Просмотр контента организации - <адрес>` | Клик по карточке организации. |
| `Переход на сайт - <адрес>` | Клик по кнопке  в приложениях Карт и Яндекс Навигатора и по адресу сайта. |
| `Переход в WhatsApp - <адрес>` | Клик по кнопке WhatsApp |
| `Переход в Telegram - <адрес>` | Клик по кнопке Telegram |
| `Переход в Viber - <адрес>` | Клик по кнопке Viber |
| `Переход во ВКонтакте - <адрес>` | Клик по кнопке ВКонтакте |
| `Переход в Одноклассники - <адрес>` | Клик по кнопке Одноклассники |
| `Переход на YouTube - <адрес>` | Клик по кнопке YouTube |
| `Кнопка в историях - <адрес>` | Клик по кнопке при просмотре истории. |
| `Клик на вызов такси - <адрес>` | Клик по кнопке  в мобильных приложениях Карт и Яндекс Навигатора, вызов такси с сайта Карт. |
| `Сохранить в избранное - <адрес>` | Клик по кнопке  и выбор опции «Избранное». |
| `Заявка отправлена - <адрес>` | Клик по кнопке  при онлайн‑бронировании. Пример |
| `Клик на поделиться - <адрес>` | Клик по кнопке |
| `Отправить в телефон - <адрес>` | Клик по кнопке  на сайте Карт. |
| `Показ формы бронирования - <адрес>` | Клик по кнопке |
| `Посещение организации - <адрес>` | Посещение организации или нахождение вблизи нее после открытия карточки организации в Картах. Максимальное время, в течение которого посещение организации может быть учтено, — 21 день.  Вероятность достижения цели зависит от множества факторов. |

Подробнее о [счетчике для профиля организации](https://yandex.ru/support/metrica/general/auto-tag.html), а также о [событиях и целях](https://yandex.ru/support/metrica/general/events.html#events__goal-events) в Справке Яндекс Метрики.

### Дополнительные настройки кампании

**Корректировки**

[Корректировки](ru/impressions/bids-adjustment#region) по регионам не применяются.

**Мониторинг сайта**

Если сайт недоступен, [мониторинг](ru/campaigns/site-monitoring) приостанавливает размещение объявления, в том числе в Картах и списке организаций в результатах поиска.

**Запрет показов**

Если вы выбрали место показа **Яндекс Карты**, не получится настроить запрет показов на [площадках](ru/campaigns/blocked-sites) карт (Яндекс Такси, Яндекс Навигатор, Мобильные Яндекс Карты и других), а также запрет показов по [IP-адресам](ru/campaigns/disable-ip).

**Приоритизация объявлений**

В Картах и списке организаций в результатах поиска [приоритизация объявлений](ru/keywords/exact-phrase-match) не используется.

### Настройка объявления

1. Укажите ссылку в объявлении.
2. Проверьте, чтобы эта ссылка была также указана в профиле организации в Яндекс Бизнесе. Тогда пользователь при клике на текст объявления в карточке организации будет переходить по указанной ссылке.

Важно

Если ссылка в объявлении не будет совпадать со ссылкой в профиле организации в Яндекс Бизнесе, текст объявления на карточке организации не будет кликабельным.

3. Добавьте [промоакцию](ru/efficiency/promotion) на уровне кампании или группы. В блоке **Дополнительные элементы объявлений** выберите одну из добавленных ранее или создайте новую. Промоакция отображается в карточке организации в списке организаций в результатах поиска и повышает ее привлекательность.
4. В блоке **Тексты** укажите [заголовок и текст](ru/efficiency/text-and-title) — они показываются в карточке организации, если не была добавлена промоакция. Дополнительный заголовок в объявлении в Картах и списке организаций в результатах поиска не используется.
5. По умолчанию в объявление будет добавлена кнопка действия. Она появится в профиле организации в Картах. Кнопка будет отображаться в объявлении, если оно выиграло аукцион.

   Текст на кнопке и ссылка сформируются из целей счетчика Яндекс Бизнеса, настроенных в кампании. Если в кампании нет целей со счетчика Яндекс Бизнеса, текст по умолчанию будет «Перейти на сайт». Настроить свой вариант кнопки действия можно в блоке **Кнопка**: выберите текст из предложенных вариантов и укажите ссылку, на которую она должна вести — на сайт, форму бронирования или в соцсети.

   Чтобы настроенная вами кнопка отобразилась в профиле организации в Картах:

   - добавьте указанную для кнопки ссылку в профиль организации в Яндекс Бизнесе;
   - добавьте в кампанию цель «Кнопка действия».
6. В блоке **Контакты** выберите [номер телефона](ru/efficiency/phone) организации или добавьте вручную. Этот номер будет отображаться в карточке организации в показах.

Примечание

Остальные элементы объявления в карточке организации не отображаются, например: изображения, видео, быстрые ссылки и другие.

### Особенности показов

В Картах и в списке организаций в результатах поиска не будет показов:

- по [ключевым фразам](ru/keywords/keywords);
- по [интересам и привычкам](ru/products-text-image-ads/user-profile).

**География показов**

[Регионы](ru/efficiency/geotargeting), выбранные в настройках кампании, не влияют на показы в Картах или в списке организаций в результатах поиска. Например, пользователь из Тюмени ищет организацию в Твери. Ему могут быть показаны подходящие карточки организаций в выбранном регионе. При масштабировании карты могут показываться другие организации.

**Автотаргетинг**

Для эффективного продвижения в Картах при настройке [автотаргетинга](ru/impression-criteria/autotargeting) подключите показы по всем категориям запросов. Объявление организации будет показано только при совпадении запроса с тематикой рубрик организации и при наличии соответствующих товаров и услуг в профиле организации.

Примечание

В отличие от глобального поиска Яндекса, в Картах пользователи чаще всего ищут информацию по широким запросам.

Показов по запросам с упоминанием брендов в Картах не будет.

**Сегменты аудитории**

В списке организаций в результатах поиска и в поиске Карт [сегменты аудитории](ru/impression-criteria/retargeting-lists) работают совместно с автотаргетингом через логический оператор «И», то есть объявления показываются пользователям, которые попали в сегмент аудитории и соответствуют условиям показа.

При [просмотре Карт без поиска](ru/company-ads/maps#no-search) сегменты аудитории работают через оператор «ИЛИ». Объявление будет показываться пользователю, который подходит хотя бы под одно из выбранных условий показа или попадает в настроенный сегмент аудитории.

Офферный ретаргетинг в Картах и списке организаций в результатах поиска не работает.

Подробнее о [Единой перфоманс-кампании](ru/unified-performance-campaign/create-campaign).

## Обновили мобильное приложение Директа

Настроить продвижение теперь проще и удобнее, даже если у вас нет опыта

[Скачать приложение](https://redirect.appmetrica.yandex.com/serve/1110145804347161038)

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Настройка в Мастере кампаний](ru/company-ads/create-cm)

Следующая

[Товарная галерея](ru/product-gallery/about)
