---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/company-ads/create-cm
---


# Настройка в Мастере кампаний

### Добавьте организацию в Яндекс Бизнес

Чтобы ваша организация появилась в Картах, добавьте ее через интерфейс выбора организации в рекламной кампании или через личный кабинет [Яндекс Бизнеса](https://yandex.ru/sprav).

Чем больше информации — тем заметнее и привлекательнее будет ваша компания для пользователей и сможет чаще попадать на рекламные позиции. Укажите название, контактные данные, рабочие часы, добавьте логотип, обложку, фотографии, добавьте товары и услуги. Подробнее о заполнении карточки организации в инструкции на портале Яндекс Бизнеса [Как заполнить профиль компании](https://business.yandex.ru/instructions/organization/?utm_source=adv&utm_medium=article&utm_campaign=article-link&utm_content=business).

Если ваша организация уже добавлена, [найдите](https://yandex.ru/sprav/add) ее и подтвердите права владельца.

### Выбор организации

Укажите ссылку на сайт. Компания автоматически появится в блоке с опцией **Продвижение организации из Яндекс Бизнеса**. Убедитесь, что опция включена.

Если организация не нашлась, добавьте ее вручную. Нажмите **Добавить организацию**. Если в списке нет нужной компании, нажмите **Создать организацию** и заполните ее профиль.

Если вы планируете продвижение без сайта, аналогично добавьте организацию вручную.

Убедитесь, что в профиле организации указана ссылка на продвигаемую страницу. Тогда при клике на текст объявления на карточке организации пользователь перейдет на продвигаемую страницу. Если в профиле нужной ссылки нет, текст объявления на карточке организации не будет кликабельным.

### Места показа

Если опция **Продвижение организации из Яндекс Бизнеса** включена, места показа **Яндекс Карты** и **Список организаций в результатах поиска** добавятся автоматически.

### Целевые действия

Выберите цель продвижения и целевые действия. Для более эффективного продвижения добавьте цели с сайта и цели счетчика для профиля организации. Этот счетчик создается автоматически для карточки организации и фиксирует такие действия пользователя в карточке, как клик по кнопке «Позвонить», клик по кнопке «Построить маршрут», переход в мессенджер и другие.

Примечание

При выборе цели продвижения «Максимум целевых действий» укажите хотя бы одну цель с сайта и одну цель счетчика для профиля организации. Без этого сохранить кампанию не получится.

#### Доступные цели счетчика для профиля организации

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **Цель в настройках кампании в Директе** | **Цель в Яндекс Метрике** | **Действие для достижения цели** |
| Клик по кнопке «Позвонить» | `Клик на позвонить - <адрес>` | Клик на «Показать телефон» или по номеру телефона в мобильных приложениях. |
| Клик по кнопке «Построить маршрут» | `Построить маршрут - <адрес>` | Клик по кнопке  или по ссылке «Маршрут». |
| Движение по маршруту | `Движение по маршруту - <адрес>` | Клик по кнопке  в мобильных приложениях Карт и Яндекс Навигатора после построения маршрута. |
| Переход в мессенджер | `Переход в WhatsApp - <адрес>` | Клик по кнопке WhatsApp |
| `Переход в Telegram - <адрес>` | Клик по кнопке Telegram |
| `Переход в Viber - <адрес>` | Клик по кнопке Viber |
| Кнопка действия | `Призыв к действию — <адрес>` | Клик по зеленой кнопке  в карточке организации (варианты текстов на кнопке могут отличаться). |
| Кнопка в историях | `Кнопка в историях - <адрес>` | Клик по кнопке при просмотре истории. |
| Клик на вызов такси | `Заказать такси - <адрес>` | Клик по кнопке  в мобильных приложениях Карт и Яндекс Навигатора, вызов такси с сайта Карт. |
| Заявка отправлена | `Заявка отправлена - <адрес>` | Клик по кнопке  при онлайн‑бронировании. Пример |
| Клик по кнопке «Поделиться» | `Клик на поделиться - <адрес>` | Клик по кнопке |
| Отправить в телефон | `Отправить в телефон - <адрес>` | Клик по кнопке  на сайте Карт. |
| Показ формы бронирования | `Показ формы бронирования - <адрес>` | Клик по кнопке |
| Посещение организации | `Посещение организации - <адрес>` | Посещение организации или нахождение вблизи нее после открытия карточки организации в Картах. Максимальное время, в течение которого посещение организации может быть учтено, — 21 день.  Вероятность достижения цели зависит от множества факторов. |

Примечание

Цели счетчика для профиля организации будут доступны в настройках кампании, если они существуют на счетчике.

Подробнее о [счетчике для профиля организации](https://yandex.ru/support/metrica/general/auto-tag.html), а также о [событиях и целях](https://yandex.ru/support/metrica/general/events.html#events__goal-events) в Справке Яндекс Метрики.

### Настройка объявления

1. Укажите заголовок и текст объявления — они показываются в карточке организации в Картах и списке организаций в результатах поиска. Подробнее о [правилах составления](../efficiency/text-and-title.md) заголовка и текста.
2. Укажите [номер телефона](../efficiency/phone.md) организации. Этот номер будет отображаться в карточке организации в показах.
3. По умолчанию в объявление будет добавлена кнопка действия. Текст на кнопке и ссылка сформируются из целей счетчика Яндекс Бизнеса, настроенных в кампании. Кнопка будет отображаться в объявлении, если оно выиграло аукцион.

Примечание

Остальные элементы объявления в карточке организации не отображаются, например: изображения, видео, быстрые ссылки.

### Особенности показов

В Картах и в списке организаций в результатах поиска не будет показов:

- по [ключевым фразам](../keywords/keywords.md);
- по [интересам и привычкам](../products-text-image-ads/user-profile.md).

**География показов**

[Регионы](../efficiency/geotargeting.md), выбранные в настройках кампании, не влияют на показы в Картах или в списке организаций в результатах поиска. Например, пользователь из Тюмени ищет организацию в Твери. Ему могут быть показаны подходящие карточки организаций в выбранном регионе. При масштабировании карты могут показываться другие организации.

**Автотаргетинг**

Для эффективного продвижения в Картах должны быть подключены все [категории запросов](../impression-criteria/autotargeting.md). Для этого в блоке **Аудитория** оставьте настройку по умолчанию — **Подобрать оптимальную**.

Объявление организации будет показано только при совпадении запроса с тематикой рубрик организации и при наличии соответствующих товаров и услуг в профиле организации.

Примечание

В отличие от глобального поиска Яндекса, в Картах пользователи чаще всего ищут информацию по широким запросам.

Показов по запросам с упоминанием брендов в Картах не будет.

Подробнее о [Мастере кампаний](../campaign-master/about.md).

## Обновили мобильное приложение Директа

Настроить продвижение теперь проще и удобнее, даже если у вас нет опыта
