---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/company-ads/create-pa
---


# Настройка с Простым стартом

### Добавьте организацию в Яндекс Бизнес

Чтобы ваша организация появилась в Картах, добавьте ее через интерфейс выбора организации в кампании или через личный кабинет [Яндекс Бизнеса](https://yandex.ru/sprav).

Чем больше информации — тем заметнее и привлекательнее будет ваша компания для пользователей и сможет чаще попадать на рекламные позиции. Укажите название, контактные данные, рабочие часы, добавьте логотип, обложку, фотографии, добавьте товары и услуги. Подробнее о заполнении карточки организации в инструкции на портале Яндекс Бизнеса [Как заполнить профиль компании](https://business.yandex.ru/instructions/organization/?utm_source=adv&utm_medium=article&utm_campaign=article-link&utm_content=business).

Если ваша организация уже добавлена, [найдите](https://yandex.ru/sprav/add) ее и подтвердите права владельца.

### Выбор организации

Укажите ссылку на сайт. В блоке **Хотите рекламироваться в Яндекс Картах?** выберите организацию.

Если вашей организации нет среди предложенных, нажмите **Да, найти организацию**. Если в списке нет нужной компании, нажмите **Создать организацию**.

Если вы создаете кампанию без сайта, аналогично добавьте организацию вручную.

### Места показа

Если у организации есть физический адрес, места показа **Яндекс Карты** и **Список организаций в результатах поиска** подключатся автоматически.

### Целевые действия

После создания кампании перейдите на вкладку **Цели** и настройте целевые действия для вашего сайта. Стратегию размещения и цели для профиля организации сервис подбирает автоматически, в интерфейсе они не отображаются.

### Настройка объявления

После создания кампании перейдите на вкладку **Рекламные материалы**.

Укажите ссылку в объявлении. Проверьте, чтобы эта ссылка была также указана в профиле организации в Яндекс Бизнесе. Тогда пользователь при клике на текст объявления в карточке организации будет переходить по указанной ссылке.

Важно

Если ссылка в объявлении не будет совпадать со ссылкой в профиле организации в Яндекс Бизнесе, текст объявления на карточке организации не будет кликабельным.

По умолчанию в объявление будет добавлена кнопка действия с текстом «Показать телефон». Если вы хотите ее изменить, в блоке **Кнопка** выберите текст для кнопки из предложенных вариантов и укажите ссылку, на которую она должна вести — на сайт, форму бронирования или в соцсети. Чтобы настроенная вами кнопка отобразилась в профиле организации в Картах, добавьте ссылку на кнопке в профиль организации в Яндекс Бизнесе.

Примечание

Изображения и видео в карточке организации не отображаются.

### Особенности показов

**География показов**

Регионы, выбранные в настройках кампании, не влияют на показы в Картах или в списке организаций в результатах поиска. Например, пользователь из Тюмени ищет организацию в Твери. Ему могут быть показаны подходящие карточки организаций в выбранном регионе. При масштабировании карты могут показываться другие организации.

Подробнее о [Простом старте](../products-automatic/about.md).

## Обновили мобильное приложение Директа

Настроить продвижение теперь проще и удобнее, даже если у вас нет опыта
