---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/company-ads/maps
---

Продвижение в Картах

# Продвижение в Картах

- [Как работает](ru/company-ads/maps#kak-rabotaet)
- [Как работает при просмотре Карт без поиска](ru/company-ads/maps#no-search)
- [Зеленая метка в поиске на карте](ru/company-ads/maps#zelenaya-metka-v-poiske-na-karte)
- [Новые элементы в карточке организации](ru/company-ads/maps#novye-elementy-v-kartochke-organizacii)
  - [Заголовок и текст объявления](ru/company-ads/maps#zagolovok-i-tekst-obuyavleniya)
  - [Кнопка действия](ru/company-ads/maps#knopka-dejstviya)
  - [Записаться онлайн](ru/company-ads/maps#zapisatsya-onlajn)
- [Атрибуция в WhatsApp](ru/company-ads/maps#atribuciya-v-whatsapp)

Яндекс Карты — сервис, который помогает людям прокладывать маршруты, находить нужные места и решать повседневные задачи. Карточки организаций отображаются как в ответ на поисковые запросы пользователей, так и при обычном просмотре карты. Дополнительные атрибуты в карточке позволяют выделиться среди конкурентов и сделать организацию более заметной, привлекая внимание пользователей.

Полная версия

Мобильная версия

## Как работает

Первые позиции в поисковой выдаче

Показ в блоке «Похожие организации»

Объявления чаще всего отображаются на первых 10 позициях поисковой выдачи. Это наиболее заметная зона, которая привлекает внимание пользователей. По статистике первые десять позиций получают до 86% всех переходов.

**Релевантные запросы**

Объявление показывается только по запросам, которые связаны с вашими услугами, товарами или сферой деятельности.

**Исключения для показа**

Объявление не отображается:

- по запросу с названием вашей организации или организации конкурентов;
- по запросу с указанием полного адреса.

**Место в выдаче**

Позиция компании зависит от ставки за клик и от того, совершит ли пользователь целевое действие (например, звонок или построение маршрута), когда ему будет показана карточка организации по конкретному запросу.

Вероятность рассчитывается индивидуально для каждого пользователя, с учетом качества услуг (рейтинг, отзывы), а также контента, из которого состоит карточка организации. Чтобы повысить шансы на показы в топовых позициях, корректно заполните рубрики карточки организации, укажите ключевые признаки, а также добавьте каталог товаров и услуг. Чем полнее и качественнее данные — тем выше вероятность привлечь ваших клиентов.

**Ограничение для сетевых компаний**

В выдаче одновременно может показываться не более пяти филиалов одной сети.

Блок **Похожие организации** отображается при запросах с названиями компаний. Объявление показывается:

- в блоке **Похожие организации** — по запросу с названием организации конкурентов;
- над блоком **Похожие организации** — по запросу с названием вашей организации.

## Как работает при просмотре Карт без поиска

При просмотре Карт без ввода поискового запроса ваша организация с большей вероятностью появится на карте. Название и значок будут видны при масштабировании раньше, чем у других компаний поблизости.

Полная версия

Мобильная версия

## Зеленая метка в поиске на карте

Метки компаний отображаются в Картах во время поиска. У организаций без продвижения они синего цвета. Метки компаний с продвижением в Картах — зеленого цвета, если объявление выиграло аукцион. Зеленые метки крупнее и ярче, что выделяет организацию среди остальных. Даже при уменьшении масштаба карты такая метка остается заметной, привлекая внимание пользователей и помогая потенциальным клиентам запомнить ее расположение.

Полная версия

Мобильная версия

## Новые элементы в карточке организации

Дополнительные элементы помогут привлечь внимание пользователей и сделают взаимодействие с карточкой организации еще удобнее.

### Заголовок и текст объявления

На карточке организации текст кликабелен и ведет на указанную ссылку.

Полная версия

Мобильная версия

### Кнопка действия

Кнопка в карточке организации может вести на сайт, форму бронирования или в соцсети.

Полная версия

Мобильная версия

### Записаться онлайн

Кнопка появится в объявлении, если у организации подключено онлайн-бронирование. При нажатии отобразятся две ссылки: «Записаться онлайн» и ссылка с текстом целевой кнопки.

Полная версия

Мобильная версия

Важно

Все преимущества доступны только при показе. Если организация отображается в органической выдаче, зеленая метка не появится, а в карточку не будут добавлены дополнительные элементы.

## Атрибуция в WhatsApp

Если вы используете в Картах ссылку на WhatsApp, в первое сообщение от клиента будет добавлен шаблон с текстом «Обращение из Яндекс Карт. Здравствуйте! Меня заинтересовало ваше предложение».

Примечание

На данный момент поменять текст шаблона нельзя.

Если у вас есть активная кампания в Яндексе, то в сообщении будет указан идентификатор кампании (подробнее про него в таблице ниже).

Клиент может отредактировать сообщение — стереть текст шаблона и написать свое сообщение.

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **Описание** | **Текст сообщения** | **Примечание** |
| Сообщение для всех организаций | «Обращение из Яндекс Карт Здравствуйте! Меня заинтересовало ваше предложение» |  |
| Сообщение для организации с активной кампанией в Директе | «Обращение №D5768768686 из Яндекс Карт Здравствуйте! Меня заинтересовало ваше предложение» | В номере обращения: D — обозначение Директа, 5768768686 — идентификатор баннера кампании в Директе |
| Сообщение для организации с активной кампанией в Яндекс Бизнесе | «Обращение №B47687686 из Яндекс Карт Здравствуйте! Меня заинтересовало ваше предложение» | В номере обращения: B — обозначение Яндекс Бизнеса, 47687686 — номер кампании в Яндекс Бизнесе |

## Обновили мобильное приложение Директа

Настроить продвижение теперь проще и удобнее, даже если у вас нет опыта

[Скачать приложение](https://redirect.appmetrica.yandex.com/serve/1110145804347161038)

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[О Рекламной сети Яндекса и внешних сетях](ru/general/yan)

Следующая

[Список организаций на поиске](ru/company-ads/company-card)
