---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/impression-criteria/autotargeting
---

Автотаргетинг

# Автотаргетинг

- [Принципы работы](ru/impression-criteria/autotargeting#how-it-works)
- [Настройки автотаргетинга на поиске и в Картах](ru/impression-criteria/autotargeting#at-for-search)
- [Как настроить автотаргетинг в кампании](ru/impression-criteria/autotargeting#autoy_on)
- [Управление ставками в ручной стратегии](ru/impression-criteria/autotargeting#auto-bids)
- [Как анализировать эффективность автотаргетинга](ru/impression-criteria/autotargeting#what-next)

Автотаргетинг — это технология показа объявлений, не использующая ключевые фразы. Она анализирует информацию в объявлении и на странице перехода и определяет, соответствует ли объявление поисковому запросу, интересам пользователя или тематике площадки. Автотаргетинг позволяет получить дополнительный целевой трафик благодаря показам аудитории, которую сложно охватить с помощью ключевых фраз.

## Принципы работы

На поиске

В сетях

Для показа на поиске автотаргетинг в режиме реального времени подбирает объявления, у которых заголовок (без дополнительного заголовка), текст и страница перехода более всего соответствуют запросу пользователя. При этом учитывается множество факторов: возможные синонимы, формы слов, родственные тематики, заданные для кампании и группы объявлений [минус-фразы](ru/keywords/negative-keywords) и т. д.

Например, объявление с текстом про путешествия в космос и продвигаемой страницей `в-космос.рф` может быть показано по запросу *туры на марс*.

Для подбора объявлений в сетях автотаргетинг анализирует в первую очередь известную информацию об интересах пользователя. Если этой информации недостаточно (например, пользователь выходит в интернет с нового компьютера или недавно удалил файлы cookie), технология ориентируется на тематику площадки.

Например, объявление о продаже туров на Марс может увидеть пользователь, который интересуется космосом. А пользователь, о котором ничего не известно, увидит такое объявление на странице с похожей тематикой.

#### Почему полезно включать автотаргетинг

Ключевые фразы в сетях позволяют нацелиться только на тех пользователей, которые явно проявляли интерес к тематике, заданной именно этими фразами. Автотаргетинг не опирается на конкретные формулировки и позволяет показывать ваши объявления пользователям, которые интересовались родственными тематиками или похожими товарами. Таким образом, с включенным автотаргетингом вы можете расширить аудиторию показа, не подбирая вручную большого количества ключевых фраз.

Автотаргетинг работает параллельно с ключевыми фразами в равном приоритете. Статистика показов по автотаргетингу будет учитываться отдельно.

Примечание

Автотаргетинг работает эффективнее, если использовать его вместе с конверсионными стратегиями. Для этого установите на сайт счетчик [Яндекс Метрики](ru/statistics/metrika) и настройте в нем цели.

## Настройки автотаргетинга на поиске и в Картах

#### Категории запросов

- **Целевые запросы** — объявление точно отвечает на запросы пользователя. Например, для организации `в-космос.рф` с объявлением «Путешествия в космос» целевым запросом будет *купить путешествие в космос*.
- **Узкие запросы** — объявление шире, чем запросы пользователя. Например, для организации `в-космос.рф` с объявлением «Путешествия в космос» узким запросом будет *купить романтическое путешествие в космос*.

  Ранее узкие запросы относились к целевым. Поэтому в текущих кампаниях с настроенными целевыми запросами будут включены две категории: узкие и целевые. При необходимости это можно изменить.
- **Широкие запросы** — пользователь пишет запрос, не указывая на конкретный продукт, и ваше предложение входит в эту категорию. Например, *выбрать тур*.
- **Альтернативные запросы** — пользователь ищет продукт, который можно заменить на тот, который вы продвигаете. При этом объявление также может удовлетворить запрос. Например, *купить подводный тур*.
- **Сопутствующие запросы** — запросы по продуктам, которые могут быть интересны вместе с продвигаемым товаром или услугой. Например *купить скафандр*.

В Единой перфоманс-кампании, если в группу добавлены текстово-графические объявления, для категорий показываются примеры запросов, по которым будет срабатывать автотаргетинг.

#### Упоминание брендов в запросах

- **Запросы с упоминанием вашего бренда**, например, для спортивного магазина «Атлет»: *купить кроссовки атлет*, *футболки для спорта атлет*.
- **Запросы с упоминанием брендов конкурентов**, например, *купить кроссовки в мир спорта*, *футболки для спорта в магазине олимпика*.
- **Запросы без упоминания вашего бренда или брендов конкурентов**, например, *недорогие кроссовки*, *купить футболку для спорта*.

Вы можете использовать автотаргетинг в отдельных кампаниях для брендовых запросов. Или комбинировать категории и упоминание не только своего бренда, но и бренда конкурентов. Брендовыми запросами считаются те, по которым этот же бренд идет первым в органической выдаче или является непосредственным производителем. Например, если ваша кампания «Добрая реклама» помогает с настройкой Директа и вы размещаете про это объявление, то запрос *Добрая реклама* будет для вашей кампании брендовым запросом, а запрос *Директ* — не будет.

Примеры запросов автотаргетинга в разных категориях будут меняться в зависимости от настроек упоминания бренда.

Категории автотаргетинга и брендовые категории работают совместно через логический оператор «И».

Особенности настройки автотаргетинга в Единой перфоманс-кампании и в Мастере кампаний — в блоке [Как настроить автотаргетинг в кампании](ru/impression-criteria/autotargeting#autoy_on).

#### Примеры запросов: в отдельном окне или в файле

Примеры запросов для Единой перфоманс-кампании, если в группу добавлены объявления, можно посмотреть в отдельном окне или скачать в XLSX-файле в блоке справа от настроек категорий. Примеры формируются с учетом заданных текстов, заголовков и ссылок, настроек упоминания бренда и минус-фраз. В окне и файле будут примеры запросов во всех категориях. Опирайтесь на них, чтобы выбрать подходящую категорию и дополнить список минус-фраз.

Если надо, измените настройки и просмотрите новые примеры или скачайте обновленную версию файла. Сохранять изменения в группе при этом не обязательно.

Помните, любое сужение таргетингов, в том числе и отключение категорий автотаргетинга, снижает охваты и может сказаться на эффективности кампании. Отключать категорию стоит, только если она неэффективна, например превышает среднюю цену за установку или приносит нецелевые переходы.

## Как настроить автотаргетинг в кампании

Автотаргетинг доступен на поиске и в сетях для кампаний:

Единая перфоманс-кампания

Автотаргетинг — обязательное условие показа для кампаний на поиске, в Картах или на поиске и в сетях. В каждой группе объявлений нужно выбрать хотя бы одну категорию запросов. При переключении места показа с РСЯ на Поиск или Карты автотаргетинг будет включен автоматически в каждой группе на **все категории** запросов. Лучше при смене мест показа проверять его настройки. Отключить автотаргетинг можно только для кампаний с показами в сетях.

1. Для работы автотаргетинга на поиске выберите категории запросов, в которых он будет включен.

   Если в группу добавлены объявления, для категорий показываются примеры запросов, по которым будет срабатывать автотаргетинг.
2. В блоке **Упоминание бренда в запросах на Поиске или в Картах** выберите, какие запросы будут отбираться для показа объявлений — с упоминанием вашего бренда, бренда конкурентов или вообще без брендов. Например, вы можете использовать автотаргетинг в отдельных кампаниях для брендовых запросов.

   Чтобы показывать объявления без фильтрации по бренду, включите все опции.

Включить автотаргетинг также можно на странице кампании или на вкладке **Ставки и фразы**.

Выбрать обновленные категории запросов и настройки упоминания бренда сразу в нескольких группах объявлений можно с помощью [массовых действий](ru/campaigns/groups-edit), в [Директ Коммандере](https://yandex.ru/support/direct-commander-new/editing/autotargeting.html) и [API Яндекс Директа](https://yandex.ru/dev/direct/doc/dg/best-practice/auto-targeting.html).

Конверсии и трафик для продвижения сайта

При настройке кампании для продвижения сайта через [Мастер кампаний](ru/campaign-master/about) автотаргетинг будет включен по умолчанию и выбраны все [категории](ru/impression-criteria/autotargeting#categories). Чтобы отключить категории автотаргетинга:

1. В блоке **Определите аудиторию** для параметра **Аудитория** выберите **Настроить вручную**.
2. В блоке **Минус-слова и исключения** выберите категории, по которым не хотите показывать объявления:

   - Узкие запросы
   - Широкие запросы
   - Альтернативные запросы
   - Сопутствующие запросы
   - Запросы с упоминанием вашего бренда
   - Запросы с упоминанием брендов конкурентов

Продвижение приложений

При настройке продвижения приложения через [Мастер кампаний](ru/products-mobile-apps-ads/create) автотаргетинг будет включен по умолчанию. Вы можете управлять [категориями автотаргетинга](ru/impression-criteria/autotargeting#categories), но показы по целевым запросам отключить нельзя.

Чтобы выбрать категории автотаргетинга:

1. В блоке **Определите аудиторию** откройте **Дополнительные настройки аудитории**.
2. Выберите **Категории таргетинга**, по которым хотите показывать объявления.

При настройке продвижения приложения через [Единую перфоманс-кампанию](ru/products-mobile-apps-ads/upc/about) подключение автотаргетинга будет таким же, как в Единой перфоманс-кампании.

Примечание

Любые изменения автотаргетинга (включение, отключение, изменения категории запросов) могут применяться в течение суток. До этого объявления будут показываться в соответствии со старыми настройками.

## Управление ставками в ручной стратегии

При использовании ручной стратегии задайте ставку для автотаргетинга на поиске. В сетях ставка назначается автоматически.

Для автотаргетинга на поиске по умолчанию подключена автоматическая ставка. Она рассчитывается как средневзвешенное значение ставки в группе по кликам до применения корректировок:

Ставка = (Bid1 × Clicks1 + Bid2 × Clicks2 + ... + Bid(n) × Clicks(n)) **/** (Clicks1 + Clicks2+ ... + Clicks(n)), где

- Bid — ставка по фразе;
- Clicks — количество кликов.

> Например, в группе две ключевые фразы:
>
> 1. *Купить путешествие в космос* — ставка 50 руб., 5 кликов;
> 2. *Купить путешествие на Марс* — ставка 100 руб., 10 кликов.
>
> Автоматическая ставка для автотаргетинга в группе составит: (50 × 5 + 100 × 10)/15 = 83,3 руб.

Автоматическая ставка не может превышать максимальную ставку в группе по [одной из ключевых фраз](ru/new-interface/bid-wizard#for-keywords). Значение постоянно обновляется, так как рассчитывается не только от ставок, но и от количества кликов по каждой фразе в группе.

Чтобы назначить ставку вручную:

1. В списке кампаний отметьте нужные кампании и перейдите на вкладку **Ставки и фразы**.
2. В строке `--автотаргетинг` нажмите значок  рядом со значением ставки.
3. Измените на «Ручная ставка», введите ставку и нажмите **Применить**.

Также изменить ставку можно через [Мастер ставок](ru/new-interface/bid-wizard), [Директ Коммандер](ru/alternative-interfaces/direct-commander) или [API Яндекс Директа](ru/alternative-interfaces/api).

К автоматической ставке, как и к ставкам по фразам, будут применяться [все корректировки](ru/impressions/bids-adjustment), настроенные на уровне кампании или группы.

Мы рекомендуем назначать ставку для автотаргетинга сопоставимую со ставками по ключевым фразам.

Если в группе не настроены ставки по фразам, алгоритмы Директа сами подберут оптимальную ставку.

## Как анализировать эффективность автотаргетинга

Статистику по автотаргетингу вы можете посмотреть в [Мастере отчетов](ru/statistics/report-wizard) и в отчете [Поисковые запросы](ru/statistics/search-queries).

#### Мастер отчетов

Добавьте в отчет срез **Условие показа** и столбцы **Показы**, **Конверсия (%)**, **Цена цели**, **Конверсии**. Вы увидите общую статистику показов. Обратите внимание на столбец **Условие показа**: если объявление было показано по автотаргетингу, там будет стоять соответствующая отметка.

Постройте отчет по срезу **Категории таргетинга** и тем же столбцам (**Показы**, **Конверсия (%)**, **Цена цели**, **Конверсии**). Вы увидите статистику показов по подобранным фразам по всем категориям.

Чтобы получить данные по каждой категории запросов, добавьте в отчет условие фильтрации **Категории таргетинга** и выберите нужные.

Используйте в отчете срез **Упоминание брендов в запросах**, чтобы дополнить данные по категориям таргетинга упоминанием брендов.

Сравнивайте конверсии и цену цели для ключевых фраз и автотаргетинга в различных категориях. Если цена цели для автотаргетинга получается слишком высокой, понижайте для него ставку.

#### Поисковые запросы

Добавьте в отчет срез **Условие показа** и столбцы **Показы**, **Конверсия (%)**, **Цена цели**, **Конверсии**. Вы увидите, по каким поисковым запросам показывались ваши объявления. Обратите внимание на столбец **Условие показа**: если объявление было показано по автотаргетингу, там будет стоять соответствующая отметка.

Постройте отчет по срезу **Категории таргетинга** и тем же столбцам (**Показы**, **Конверсия (%)**, **Цена цели**, **Конверсии**). Вы увидите статистику показов по подобранным фразам по всем категориям.

Чтобы получить данные по каждой категории запросов, добавьте в отчет условие фильтрации **Категории таргетинга** и выберите нужные.

Используйте в отчете срез **Упоминание брендов в запросах**, чтобы дополнить данные по категориям таргетинга упоминанием брендов.

Добавляйте нерелевантные запросы в список [минус-фраз](ru/keywords/negative-keywords).

[Подробнее о том, как оценить результат работы кампании](ru/statistics/performance-stat-guide)

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Подбор ключевых фраз](ru/keywords/prompt-to-keyword-generator)

Следующая

[География показов](ru/efficiency/geotargeting)
