---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/impression-criteria/group-script
---

Сценарий группы

# Сценарий группы

- [Настройка продвижения на новую аудиторию](ru/impression-criteria/group-script#new-audience)
- [Как настроить сегмент текущей аудитории](ru/impression-criteria/group-script#del-audience)
  - [По цели Яндекс Метрики](ru/impression-criteria/group-script#goal-metrika)
  - [По целям для офлайн-конверсий](ru/impression-criteria/group-script#po-celyam-dlya-oflajn-konversij)
  - [Если у вас есть мобильное приложение](ru/impression-criteria/group-script#if-app)
- [Рекомендации](ru/impression-criteria/group-script#recommendations)
  - [Cтоимость целевых действий в кампании](ru/impression-criteria/group-script#price)
  - [Работа с другими таргетингами и условиями](ru/impression-criteria/group-script#other-targetings)

Сценарий группы позволяет выбрать, кто увидит ваши объявления:

- **Вся заинтересованная аудитория** — кампания будет охватывать всю потенциальную аудиторию, которую могут заинтересовать ваши предложения. Эта настройка позволяет получить максимальные охваты объявлений.
- **Новые покупатели** (для интернет-магазинов) или **Новая аудитория** (для других бизнесов) — кампания будет таргетироваться на пользователей, которые никогда ничего не покупали или не совершали других целевых действий на вашем сайте. Так вы сможете привлекать только новых клиентов.

Сценарий группы можно настроить в [Единой перфоманс-кампании](ru/unified-performance-campaign/create-group).

## Настройка продвижения на новую аудиторию

Чтобы настроить продвижение на новую аудиторию, передайте системе информацию о том, кто является вашими текущими клиентами — Директ исключит этот сегмент и покажет объявления только новой аудитории:

1. Выберите сценарий группы **Новые покупатели** (**Новая аудитория**).
2. В блоке **Новые покупатели** (**Новая аудитория**) нажмите **Добавить** или на сегмент текущих покупателей, если он был создан автоматически.

   Если вы продвигаете интернет-магазин, то Директ автоматически создаст для вас сегмент текущих покупателей. Его можно [отредактировать](ru/impression-criteria/group-script#goal-metrika).
3. Выберите правила формирования сегмента текущих клиентов:

   - **Цель Метрики**;
   - **Сегмент в Метрике**;
   - **Сегменты Яндекс Аудиторий**;
   - **Цель мобильного приложения**.

   Чем больше данных о своих текущих клиентах вы укажете при настройке сегмента, тем точнее система сможет идентифицировать таких клиентов и исключить их из показов.

Примечание

После запуска кампании с настроенным сегментом текущей аудитории доля новой аудитории может быть меньше 100%. Это связано с тем, что в некоторых случаях идентифицировать пользователя невозможно. Например, если он использует режим Инкогнито, браузер Safari или отключил передачу IDFA/GAID на мобильном устройстве.

## Как настроить сегмент текущей аудитории

### По цели Яндекс Метрики

Продвижение интернет-магазина

Продвижение другого бизнеса

Если вы продвигаете интернет-магазин, сегмент текущих покупателей будет сформирован автоматически. В него добавятся пользователи, которые за последние 365 дней достигли:

- Цели «Ecommerce: покупка», если у вас настроена электронная коммерция.
- Другой финальной цели, если электронная коммерция не настроена (система автоматически определит, какая цель финальная).

Вы можете отредактировать это правило, если используете другие цели, чтобы отследить покупки в вашем магазине:

1. В блоке **Новые покупатели** нажмите на сегмент текущих покупателей.
2. Замените цель Яндекс Метрики на подходящую.
3. Укажите период, по истечении которого клиент считается новым.
4. Нажмите **Сохранить**.

Если сегмент не был создан автоматически, в блоке **Новые покупатели** нажмите **Добавить**, выберите цель, по которой отслеживаете заказы, и укажите период, по истечении которого клиент считается новым. Нажмите **Сохранить**.

Если вы продвигаете бизнес другого типа (не интернет-магазин):

1. В блоке **Новая аудитория** нажмите **Добавить**.
2. Выберите цель, по которой вы отслеживаете покупки или заказы на сайте. Например, «Покупка» или «Оформление заказа».
3. Укажите период, по истечении которого клиент считается новым.
4. Нажмите **Сохранить**.

### По целям для офлайн-конверсий

Если пользователи могут совершать покупки или заказы не только через сайт и приложение (например, по телефону или в офлайн-магазине) и вы передаете данные об [офлайн-конверсиях](ru/strategies/offline-conversions), добавьте в текущую аудиторию пользователей, которые их совершили.

Если вы продвигаете интернет-магазин и у вас настроены цели для офлайн-конверсий, то в автоматически созданный сегмент уже добавлено условие о достижении цели "CRM: Заказ создан", его можно отредактировать.

Если вы продвигаете бизнес другого типа, то добавьте в сегмент текущих клиентов правило о достижении цели для офлайн-конверсий:

1. Выберите сегмент с вашей текущей аудиторией.
2. Выберите цель Яндекс Метрики, по которой вы отслеживаете офлайн-конверсии. Например, «CRM: Заказ создан» или «CRM: Заказ оплачен».
3. Укажите период, по истечении которого клиент считается новым.
4. Нажмите **Сохранить**.

### Если у вас есть мобильное приложение

#### Цель мобильного приложения

Если у вас есть мобильное приложение, то необходимо исключить из показа объявлений тех, кто уже совершил там покупку или оформил заказ. Для этого нужно добавить события из мобильного приложения в правила формирования сегмента текущих покупателей.

Если вы продвигаете интернет-магазин, то в автоматически созданный сегмент уже были добавлены условия о достижении целей типа "Покупка" из мобильных приложений.

Если вы продвигаете бизнес другого типа:

1. Выберите сегмент с вашей текущей аудиторией.
2. Укажите цель мобильного приложения для iOS и Android, например «Покупка».
3. Укажите период, по истечении которого клиент считается новым.
4. Нажмите **Сохранить**.

[Как добавить информацию о мобильном приложении в Директ](ru/web-app/add-aps)

#### Данные из CRM

Добавьте в сегмент текущей аудитории пользователей, данные о которых есть в CRM:

1. Выберите сегмент с вашей текущей аудиторией.
2. Добавьте предварительно настроенный сегмент Яндекс Аудиторий с контактами ваших клиентов из CRM или с идентификаторами мобильных устройств. Как создать сегмент в Яндекс Аудиториях, можно узнать в [Справке](https://yandex.ru/support2/audience/ru/segments/create-from-file).
3. Нажмите **Сохранить**.

#### Advanced Matching на счетчике Яндекс Метрики

Технология Advanced Matching позволяет точнее идентифицировать пользователей, которые совершили целевые действия на вашем сайте, в том числе тех, которые используют браузеры с ограничением межсайтовых cookies (third-party cookies) — например, Safari или Mozilla Firefox. Подробнее о технологии можно узнать [здесь](https://yandex.ru/project/metrica/advancedmatching).

Чтобы исключить как можно больше текущих клиентов из показов объявлений, включите Advanced Matching в Яндекс Метрике:

1. Перейдите в настройки счетчика Яндекс Метрики.
2. Выберите **Настройки** → **Дополнительные настройки**.
3. В блоке **Безопасность использования данных** включите опцию **Дополнительные настройки отслеживания**.

[Подробнее о настройке Advanced Matching](https://yandex.ru/support/metrica/ru/general/advanced-matching.html)

## Рекомендации

### Cтоимость целевых действий в кампании

Стоимость привлечения новых клиентов как правило выше, чем работа с уже существующей аудиторией. Но после того как вы привлечете покупателя, вы сможете продавать ему дополнительные товары, стимулировать к повторным покупкам или по другому увеличивать его *LTV* и средний чек.

Чтобы ваши кампании были максимально эффективными, мы рекомендуем:

- Если вы запускаете отдельную кампанию для привлечения новой аудитории, укажите в ней более высокую стоимость цели, чем в кампаниях, которые направлены на всю заинтересованную аудиторию.
- Если в рамках одной кампании вы привлекаете и всю заинтересованную аудиторию, и новых покупателей в отдельной группе, установите повышающую корректировку на группу, направленную на привлечение новых покупателей.

### Работа с другими таргетингами и условиями

Сценарий **Новые покупатели** (**Новая аудитория**) работает с другими условиями подбора аудитории через логический оператор «И» в Рекламной сети Яндекса и на поиске.

Благодаря этому вы можете формировать более узкие сегменты новых покупателей. Например, вы можете использовать сценарий **Новые покупатели** совместно с сегментом пользователей, которые добавили товары в корзину (сегмент можно настроить в разделе **Сегменты аудитории**) — тогда вы будете привлекать пользователей, которые никогда ничего не покупали на вашем сайте, но посещали его и добавили товар в корзину.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


*LTV (пожизненная ценность клиента, от англ. Lifetime Value)* — финансовый показатель, который определяет общую прибыль, которую клиент принес компании за все время взаимодействия с ней.

Предыдущая

[Офферный ретаргетинг](ru/impression-criteria/offer-retargeting)

Следующая

[Сценарий Web+App](ru/web-app/about)
