---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/impression-criteria/offer-retargeting
---


# Офферный ретаргетинг

- [Как работает](../impression-criteria/offer-retargeting.md#kak-rabotaet)
- [Настройте показы](../impression-criteria/offer-retargeting.md#nastrojte-pokazy)
- [Статистика](../impression-criteria/offer-retargeting.md#statistika)

Офферный ретаргетинг работает для товарных объявлений и страниц каталога в любой тематике. Это могут быть товары, автомобили, объекты недвижимости, услуги или их подборки. Пользователи, которые смотрели предложения или каталоги на сайте, повторно увидят эти предложения и каталоги, а также новые рекомендованные предложения и каталоги в ваших объявлениях в Рекламной сети Яндекса. Если пользователь смотрел на сайте каталоги, система добавит в объявление не только каталоги, но и отдельные предложения из этих каталогов.

Если пользователи взаимодействовали с предложениями или каталогами в [приложении](../web-app/campaign-settings.md#smart-banners), они увидят в Рекламной сети только товарные объявления.

## Как работает

Товарное объявление

Объявление для страниц каталога

- **На основе фида**

  Если в кампании настроена [электронная коммерция](https://yandex.ru/support/metrica/ecommerce/about.html), система сравнит `id` товаров из фида с теми, которые пользователь посмотрел на сайте, и добавит в объявление товары с этими `id` и рекомендованные. Подробнее об [ID товара](../feeds/requirements-yml.md#goods).

  Если электронная коммерция не настроена, по ссылке на товар система определит, какие товары пользователь просмотрел на сайте. Товары из фида с этими ссылками и рекомендованные товары будут добавлены в объявления.
- **С сайта или ручное управление**

  Система по ссылке на товар определит, какие товары пользователь посмотрел на сайте. Товары с этими ссылками и рекомендованные товары будут добавлены в объявления.

- **На основе фида**

  Система по ссылке определит, какие каталоги пользователь просмотрел на сайте. Каталоги из фида с этими ссылками будут добавлены в объявления.
- **С сайта или ручное управление**

  Система по ссылке определит, какие каталоги пользователь посмотрел на сайте. Каталоги с этими ссылками будут добавлены в объявления.

## Настройте показы

В Единой перфоманс-кампании при [создании группы](../unified-performance-campaign/create-group.md) в блоке **Сегменты аудитории** включите опцию офферного ретаргетинга.

В Товарной кампании, [созданной](../product-campaign/create.md) в Мастере кампаний, офферный ретаргетинг включен по умолчанию.

## Статистика

Статистику можно смотреть в Мастере отчетов. Чтобы проанализировать показы, клики, конверсии и другие показатели по офферному ретаргетингу, используйте срез «Условие показа». А в новом Мастере отчетов — группировку «Тип условия показа».
