---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/product-gallery/goods
---

Как запустить показы для товаров

# Как запустить показы для товаров

- [Требования к объявлениям c товарами для галереи](ru/product-gallery/goods#goods-restr)
- [Создание кампании](ru/product-gallery/goods#how-to-start)
- [Как настроить показы товаров в товарной галерее](ru/product-gallery/goods#kak-nastroit-pokazy-tovarov-v-tovarnoj-galeree)
- [Как настроить страницы каталога в товарной галерее](ru/product-gallery/goods#kak-nastroit-stranicy-kataloga-v-tovarnoj-galeree)
- [Статистика](ru/product-gallery/goods#statistic)

## Требования к объявлениям c товарами для галереи

- По ссылке открывается страница с одним товаром или каталогом товаров.
- Актуальны наличие товара и его окончательная цена в объявлении.
- На странице есть активные кнопки «Купить» или «Добавить в корзину» и они соответствуют пользовательским сценариям. Дополнительные действия, после которых будет известна окончательная цена товара, такие как: «Заказать звонок», «Вызвать замерщика» не подходят для товарной галереи.
- Ссылка ведет на сайт, где можно приобрести продвигаемые товары. Переадресация на другие сайты не допускается.
- Рекомендуем добавлять фотографию товаров или каталога товаров на белом фоне без дополнительных символов.

## Создание кампании

Нажмите **Добавить** → **Кампанию**.

- В Мастере кампаний выберите **Товарная кампания** и создайте [объявления для товаров и страниц каталога](ru/campaign-master/product-campaign).
- В режиме эксперта выберите **Единая перфоманс-кампания** и создайте [товарные объявления](ru/unified-performance-campaign/create-product), [страницы каталога](ru/unified-performance-campaign/create-catalogs) или [текстово-графические объявления](ru/unified-performance-campaign/create-text-image).

Товарные объявления и страницы каталога можно создать на основе [YML-фида](ru/feeds/requirements-yml), сайта или [CSV-файла](ru/feeds/requirements-other-product).

## Как настроить показы товаров в товарной галерее

Товарные объявления

Текстово-графические объявления

**Единая перфоманс-кампания**

1. В настройках Единой перфоманс-кампании в блоке **Места показа рекламы** выберите **Поиск**, **Рекламная сеть и Карты** или **Ручная настройка** → **Поиск** → **Товарная галерея на поиске**.
2. Добавьте в группу товарное объявление.
3. Укажите источник для объявления: сайт, CSV-файл или YML-фид.

   Заполните как можно больше полей в фиде. Для произвольного фида YML важно указывать параметры `url`, `price`, `picture`, `typePrefix`, `vendor`, `model`, для упрощенного фида YML — `url`, `price`, `picture`, `name`.

   Важно передавать характеристики и параметры товаров через элемент `param`:

   - Пол/Gender.
   - Цвет/Colour или Color, можно передавать через запятую.
   - Размер/Size.
   - Материал/Material.

   Укажите параметры для всех однотипных товаров, чтобы точнее подбирать объявления под конкретные запросы пользователей.

   Один элемент `param` описывает только одну характеристику, при этом элемент `offer` может содержать любое количество `param`.

   Ознакомьтесь с [требованиями к фидам](ru/feeds/requirements). Примеры к некоторым категориям можно посмотреть в разделе [Примеры фидов по категориям](ru/feeds/examples).

**Товарная кампания**

1. В настройках [Товарной кампании](ru/campaign-master/product-campaign) укажите ссылку на ваш сайт. Директ автоматически предложит объявления для найденных на нем товаров.
2. Укажите источник для объявлений для товаров — сайт или фид по ссылке или с компьютера. Чтобы в объявлениях всегда были актуальные цены и информация о наличии товаров, используйте товарный фид.

После запуска кампании настроенные объявления для товаров начнут попадать в товарную галерею.

Чтобы текстово-графические объявления отбирались для показа в товарной галерее:

1. В настройках Единой перфоманс-кампании в блоке **Места показа рекламы** выберите **Поиск**, **Рекламная сеть и Карты** или **Ручная настройка** → **Поиск** → **Товарная галерея на поиске**.
2. Добавьте в группу текстово-графическое объявление.
3. Загрузите [изображение](ru/efficiency/images) товара в настройках объявления.

   Подбирайте качественные изображения на белом фоне без текста, вотермарок и визуальных эффектов. На картинке должен быть четко виден товар.
4. Укажите [цену](ru/efficiency/price) товара.

   Задайте цену без префикса. Если на товар есть скидка, укажите старую цену — скидка отобразится в карточке.
5. Проверьте, что добавленная ссылка ведет на страницу товара.

## Как настроить страницы каталога в товарной галерее

Страницы каталога

Текстово-графические объявления

**Единая перфоманс-кампания**

1. В настройках Единой перфоманс-кампании в блоке **Места показа рекламы** выберите **Поиск**, **Рекламная сеть и Карты** или **Ручная настройка** → **Поиск** → **Товарная галерея на поиске**.
2. Добавьте в группу объявление для страниц каталога.
3. Укажите источник для объявления: YML-фид, CSV-файл или сайт.
4. С помощью фильтров определите, какие каталоги хотите продвигать.

[Подробнее о настройке объявлений для страниц каталога](ru/unified-performance-campaign/create-catalogs)

**Товарная кампания**

В Товарной кампании достаточно включить объявления для страниц каталога — и они смогут показываться в товарной галерее. В качестве источника для объявлений используйте сайт или CSV-файл.

1. В настройках Единой перфоманс-кампании в блоке **Места показа рекламы** выберите **Поиск**, **Рекламная сеть и Карты** или **Ручная настройка** → **Поиск** → **Товарная галерея на поиске**.
2. Добавьте в группу текстово-графическое объявление.
3. Загрузите изображение каталога в настройках объявления.
4. Проверьте, что добавленная ссылка ведет на каталог товаров.

[Скачать чек-лист по настройке показов](https://yastatic.net/s3/lpc-ext/static/direct/pdf/%D0%A7%D0%B5%D0%BA_%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%82_%D0%BF%D0%BE_%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B8%CC%86%D0%BA%D0%B5_%D0%A2%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B8%CC%86_%D0%B3%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B8_%D0%B2_%D0%95%D0%9F%D0%9A_.pdf)

## Статистика

Статистика по показам в товарной галерее доступна в [Мастере Отчетов](ru/statistics/report-wizard). Для анализа размещения постройте отчет по срезу **Вид размещения** → **Товарная галерея**.

Чтобы проанализировать показы, клики, конверсии и другие показатели объявлений разных типов, используйте срез **Тип объявления**.

## Обновили мобильное приложение Директа

Настроить продвижение теперь проще и удобнее, даже если у вас нет опыта

[Скачать приложение](https://redirect.appmetrica.yandex.com/serve/1110145804347161038)

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Товарная галерея](ru/product-gallery/about)

Следующая

[Как запустить показы для автомобилей](ru/product-gallery/cars)
