---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/payments/deferred-payment
---

Отсрочка платежа и овердрафт

# Отсрочка платежа и овердрафт

- [Овердрафт](ru/payments/deferred-payment#threshold)
- [Как зачислить сумму отсрочки на общий счет](ru/payments/deferred-payment#delay)
- [Погашение задолженности](ru/payments/deferred-payment#repay)
- [Вопросы по отсрочке](ru/payments/deferred-payment#faq)

Отсрочка платежа позволяет не снижать интенсивность продвижения, даже если у вас не хватает бюджета. Услуга доступна пользователям из России, Казахстана и Беларуси. Если в течение последних 30 дней вы регулярно размещали объявления в Директе и тратили не менее 2000 рублей с НДС (см. *условия для Беларуси и Казахстана*), вы сможете воспользоваться отсрочкой платежа одним из способов:

- Настроить овердрафт (порог отключения) в пределах суммы отсрочки. Кампании будут работать, пока задолженность не достигнет значения овердрафта. Чтобы уменьшить сумму долга, пополняйте общий счет любым удобным способом на любую сумму. Лимит овердрафта может быть установлен с задержкой: обновление занимает до 5 рабочих дней.
- Зачислить на общий счет сумму в пределах отсрочки по счету с отложенной оплатой и оплатить этот счет в течение 15 календарных дней.

Если вы настроили овердрафт (порог отключения), зачислить на общий счет сумму по счету с отложенной оплатой невозможно.

Условия предоставления услуги описаны в оферте для вашей страны: [Россия](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/), [Казахстан](https://yandex.kz/legal/oferta_direct/), [Беларусь](https://yandex.by/legal/oferta_direct/). Согласно пункту 6.7 Оферты на оказание услуг «Яндекс Директ» предоставление отсрочки платежа не гарантировано, решение о предоставлении отсрочки платежа принимается Яндексом в одностороннем порядке. Для агентств и субклиентов агентств отсрочка не предоставляется. Среднемесячная стоимость услуг рассчитывается индивидуально для каждого клиента.

## Овердрафт

Возможность подключить овердрафт появится в течение 5 рабочих дней после 30 дней размещения объявлений.

Чтобы установить овердрафт (порог отключения), нажмите **Пополнить**. Выберите **Овердрафт**.

В окне **Овердрафт**:

1. Укажите сумму овердрафта. Значение не может превышать лимит для выбранного способа оплаты и доступный овердрафт, равный сумме отсрочки платежа с учетом выставленных, но неоплаченных счетов с отложенной оплатой. Например, если вам доступна сумма отсрочки 50 000 руб. и у вас есть выставленный, но неоплаченный счет на 5000 руб., то вам будет доступен овердрафт — 45 000 руб.
2. Выберите плательщика и способ оплаты. Данные нужны для выставления счета, если на общем счете в конце месяца будет отрицательный остаток.
3. Нажмите **Сохранить изменения**.

Кампании будут работать, пока задолженность на общем счете не достигнет указанного овердрафта. Чтобы уменьшить сумму долга, пополняйте общий счет любым способом на любую сумму. При подключенной услуге каждое пополнение общего счета будет сначала погашать долг, если он есть.

Овердрафт можно изменить. Новое значение овердрафта не может быть меньше суммы долга по общему счету, если он есть.

Вы также можете указать другого плательщика или выбрать иной способ оплаты в любой момент до окончания расчетного месяца.

Если в последний день месяца на общем счете будет отрицательный остаток, вам выставят счет c отложенной оплатой на эту сумму с учетом НДС. Его нужно [оплатить](ru/payments/deferred-payment#repay) в течение 15 календарных дней. Сумма, плательщик и способ оплаты должны совпадать с выставленным счетом.

Вы можете отключить услугу только при положительном балансе общего счета, если вам доступна настройка овердрафта.

Примечание

Овердрафт станет доступен для управления через сутки после погашения долга.

Сумма отсрочки платежа регулярно пересчитывается. Настройка овердрафта может быть недоступна, если вы снизили интенсивность размещения или перестали выполнять другие условия предоставления отсрочки платежа (см. условия для [России](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/), [Казахстана](https://yandex.kz/legal/oferta_direct/), [Беларуси](https://yandex.by/legal/oferta_direct/)).

Пример работы кампаний с настроенным овердрафтом

Например, Мария и Иван размещают объявления в Директе и им доступна отсрочка платежа 10 000 руб.

10 апреля Мария настраивает овердрафт — 10 000 руб., указывает Ивана в качестве плательщика и выбирает способ оплаты — банковская карта. Кампании работают, и со счета списываются деньги за услуги. Когда на счете образуется задолженность, Мария пополняет его с помощью ЮMoney.

В конце месяца баланс положительный. Никаких счетов Марии и Ивану не выставляется.

Кампании продолжают работать. Списываются деньги за услуги, друзья пополняют счет удобными способами.

Но 1 июня образуется задолженность 1500 руб. и в Директе выставляется счет, который нужно оплатить до 15 июня. Плательщик по счету — Иван, способ оплаты — банковская карта, как указано при настройке овердрафта.

5 июня остаток на счете составляет - 8500 руб. Кампании остановлены, так как у друзей есть задолженность 1500 руб.

Чтобы кампании работали, Мария вносит деньги через банк. При этом пополняется только счет аккаунта.

12 июня Иван оплачивает выставленный счет c отложенной оплатой по банковской карте. Кампании снова будут работать, пока остаток на счете не достигнет - 10 000 руб. Друзья продолжают размещать объявления и пополнять счет удобным способом.

## Как зачислить сумму отсрочки на общий счет

1. Нажмите **Пополнить**.
2. Введите сумму платежа.
3. Выберите **Другие способы оплаты**.
4. Нажмите **Пополнить счет**.
5. Включите опцию **Отсроченный платёж**.
6. Выберите способ оплаты, которым вы сможете погасить задолженность, и укажите плательщика.
7. Примите оферту и нажмите **Оплатить**.

Получение отсрочки необходимо подтвердить с помощью SMS-кода.

Оплатите выставленный счет в течение 15 календарных дней.

## Погашение задолженности

Внимание

Отсрочка оплаты на 15 дней означает, что не позднее 15-го дня деньги по счету с отложенной оплатой должны поступить в Яндекс. Учитывайте сроки проведения платежных операций.

**При обычной оплате продвижения задолженность по счетам с отложенной оплатой не погашается.**

Чтобы погасить задолженность, необходимо оплатить именно тот счет, по которому была предоставлена отсрочка:

1. Перейдите на страницу **Общий счёт** — под логином нажмите на сумму и в открывшемся окне выберите **Все настройки**.
2. На странице общего счета задолженность будет выделена красным цветом. Справа от задолженности нажмите **Погасить**.
3. На открывшейся странице на вкладке [Счета](https://balance.yandex.ru/invoices.xml) выберите счет, для которого была предоставлена отсрочка платежа, и нажмите **<rdf:RDF><cc:Work rdf:about=""><dc:format>\_assets/svg+xml</dc:format><dc:type rdf:resource="http://purl.org/dc/dcmitype/StillImage"/><dc:title>dots</dc:title></cc:Work></rdf:RDF><sodipodi:namedview pagecolor="#ffffff" bordercolor="#666666" borderopacity="1" objecttolerance="10" gridtolerance="10" guidetolerance="10" inkscape:pageopacity="0" inkscape:pageshadow="2" inkscape:window-width="1920" inkscape:window-height="1017" id="rnd-3b7b0cc8\_\_namedview12" showgrid="false" inkscape:zoom="14.75" inkscape:cx="1.986514" inkscape:cy="8.3798665" inkscape:window-x="1912" inkscape:window-y="-8" inkscape:window-maximized="1" inkscape:current-layer="svg10"/>dotsCreated with Sketch.** → **Подробности**.
4. В открывшемся счете нажмите **Оплатить**.

Платеж по счету с отложенной оплатой должен быть произведен **ровно на ту сумму**, **от плательщика и тем способом**, который указан при выставлении этого счета.

Если через 15 дней оплата по счету с отсрочкой платежа не поступила, задолженность считается просроченной. Ваши кампании могут быть заблокированы.

## Вопросы по отсрочке

Почему недоступна отсрочка платежа?

Возможные причины:

- В настройках аккаунта указана страна, где отсрочка недоступна. Отсрочку платежа могут получить только рекламодатели из России, Казахстана и Беларуси.
- Есть просроченная задолженность по счетам с отложенной оплатой. Информация о просроченной задолженности указана в интерфейсе Директа на странице кампаний.
- Размещение в Директе длится менее 30 дней для рекламодателей из России либо менее 6 месяцев — для рекламодателей из Беларуси и Казахстана.
- Для рекламодателей из России расходы за последние 30 дней составляют менее 2000 руб. с НДС (менее 360 белорусских рублей для рекламодателей из Беларуси; менее 44 800 тенге для рекламодателей из Казахстана).
- Задан овердрафт. Чтобы самостоятельно выставлять счета с отложенной оплатой, необходимо отключить настройку [овердрафт](ru/payments/deferred-payment#threshold).

Как погасить задолженность?

- Если настроен [овердрафт](ru/payments/deferred-payment#threshold), пополняйте общий счет любым способом на любую сумму. Каждое пополнение общего счета будет сначала погашать долг.
- Если вы сформировали [счет с отложенной оплатой](ru/payments/deferred-payment#delay), для погашения задолженности [оплатите именно этот счет](ru/payments/deferred-payment#repay) в течение 15 календарных дней.

Как настроить овердрафт, если есть неоплаченные счета с отсрочкой платежа

Вы можете настроить овердрафт, если у вас есть неоплаченные счета с отсрочкой платежа. В этом случае овердрафт будет уменьшен на сумму неоплаченных счетов. Когда вы погасите долг, сумма овердрафта изменится.

> Например, вам доступна отсрочка платежа 50 000 руб. И вы уже пополнили общий счет на 30 000 руб., выставив счет с отложенной оплатой. Вы сможете настроить овердрафт на любую сумму до 20 000 руб.
>
> После погашения задолженности 30 000 руб. по счету с отложенной оплатой сумма овердрафта увеличится до 50 000 руб. Овердрафт можно настроить на эту сумму.

Можно ли погасить задолженность по счету с отложенной оплатой средствами с общего счета или другого счета?

Чтобы погасить задолженность по счету с отложенной оплатой с помощью остатка средств на общем счете, [напишите в отдел клиентского сервиса](ru/payments/deferred-payment#questions).

Можно изменить плательщика в счете с отложенной оплатой?

Можно указать другого плательщика в счете с отложенной оплатой только случае, если период, в течение которого оказывались услуги по данному счету, не закрыт актами.

Чтобы изменить плательщика в счете с отсрочкой платежа, [напишите в отдел клиентского сервиса](ru/payments/deferred-payment#questions).

Можно изменить способ оплаты в счете с отложенной оплатой?

Да, вы можете выбрать другой способ погашения задолженности:

1. Перейдите в [Баланс](https://balance.yandex.ru/docs.xml#/invoices) на страницу **Документы**.
2. На вкладке Счета выберите счет, для которого была предоставлена отсрочка платежа, и нажмите **<rdf:RDF><cc:Work rdf:about=""><dc:format>\_assets/svg+xml</dc:format><dc:type rdf:resource="http://purl.org/dc/dcmitype/StillImage"/><dc:title>dots</dc:title></cc:Work></rdf:RDF><sodipodi:namedview pagecolor="#ffffff" bordercolor="#666666" borderopacity="1" objecttolerance="10" gridtolerance="10" guidetolerance="10" inkscape:pageopacity="0" inkscape:pageshadow="2" inkscape:window-width="1920" inkscape:window-height="1017" id="rnd-1907b47b\_\_namedview12" showgrid="false" inkscape:zoom="14.75" inkscape:cx="1.986514" inkscape:cy="8.3798665" inkscape:window-x="1912" inkscape:window-y="-8" inkscape:window-maximized="1" inkscape:current-layer="svg10"/>dotsCreated with Sketch.** → **Подробности**.
3. Нажмите **Изменить способ оплаты**.
4. Оплатите счет выбранным способом.

Если изменить способ оплаты не получается, [напишите в отдел клиентского сервиса](ru/payments/deferred-payment#questions).

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **Валюта платежа или указанная в Клиентском веб-интерфейсе расчетная величина** | **Минимальный среднемесячный расход для предоставления отсрочки платежа** | **Минимальный период регулярного размещения объявлений** |
| Российские рубли | 2000 | 30 дней |
| Тенге | 44 800 | 6 месяцев |
| Белорусские рубли | 360 | 6 месяцев |

Все значения указаны с учетом НДС.

Предыдущая

[Бонусная программа Директа](ru/payments/bonus)

Следующая

[Розыск платежа](ru/payments/search)
