---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/payments/docs
---


# Работа с документами

- [Как заключить договор](../payments/docs.md#contract)
- [История платежей и отчетные документы](../payments/docs.md#history)
- [Порядок предоставления документов юридическим лицам](../payments/docs.md#clearing)
- [Запросить документы](../payments/docs.md#request-documents)

## Как заключить договор

В Директе действует договор-оферта. Его удобство заключается в том, что, обладая полной юридической силой, он не требует двустороннего подписания.

Счет, который вы оплачиваете, является неотъемлемой частью договора-оферты. Ваша оплата счета является акцептом данной оферты, и с момента оплаты мы начинаем действовать в рамках договора согласно Гражданскому кодексу РФ.

Ознакомиться с текстом оферты Директа вы можете в разделе [правовых документов](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/).

## История платежей и отчетные документы

В сервисе [Яндекс Баланс](https://balance.yandex.ru) можно сформировать документы о взаиморасчетах с Яндексом за выбранный период. Чтобы заказать акт сверки по личному кабинету:

1. В меню слева нажмите **Акты сверки**.
2. В выпадающих списках справа выберите:

   - организацию;
   - номер и срок действия договора (опционально);
   - плательщика;
   - период акта сверки. Можно выбрать только закрытый период — месяц целиком.
3. Нажмите кнопку **Ввести почту**. Если ранее вы выбрали плательщика, в поле уже будет указан его адрес. Чтобы его изменить, введите новый адрес и нажмите **ОК**.
4. Нажмите кнопку **Заказать**.

Акты сверки формируются в течение нескольких часов. Заказанные акты придут на указанную почту и будут доступны для скачивания на странице **Акты сверки**.

Чтобы посмотреть акты сверки в рамках одного аккаунта по всем плательщикам за любой период нажмите кнопку **Отчёт по взаиморасчетам**. Укажите начальную и конечную даты и нажмите кнопку **Вывести**.

Чтобы выгрузить расширенный отчет, нажмите кнопку **Расширенный отчет в формате Excel**.

Примечание

Акт сверки онлайн формируется только для плательщиков, перечисляющих оплату в ООО «ЯНДЕКС» (Россия).

Чтобы получать регулярные акты сверки, сформированные по ИНН плательщика, обратитесь в [отдел клиентского сервиса](../payments/docs.md#questions). В заявке укажите:

- Номер любого оплаченного счета или номер акта.
- ИНН плательщика, по которому вы хотите получать акты сверки.
- Периодичность получения документов (месяц, квартал или год).

После подтверждения заявки акты сверки будут приходить 15 числа каждого месяца квартала или года в формате PDF на электронную почту, указанную в карточке плательщика.

## Порядок предоставления документов юридическим лицам

Если вы оплачиваете кампанию в качестве юридического лица или индивидуального предпринимателя, Яндекс автоматически формирует отчетные документы:

- **Счет на оплату**

  Электронную копию счета можно скачать в [Яндекс Балансе](https://balance.yandex.ru/invoices.xml?service_cc=PPC&ref_service_id=7) сразу после выставления.
- **Акт и счет-фактура**

  Акт об оказанных услугах и счет-фактура формируются после завершения оказания услуг в рамках выставленного счета на оплату.

  Если по окончании календарного месяца оказание услуг по счету не завершено, формируются промежуточный акт и счет-фактура на сумму услуг за этот месяц, а также авансовый счет-фактура.

  Документы, сформированные в последний день месяца, отправляются в течение 7 рабочих дней месяца, следующего за отчетным.

  Акты и счета-фактуры формируются отдельно по каждому счету на того плательщика, на которого был выставлен счет.

  В актах и счетах-фактурах номер и название кампании не указываются.
- **Авансовый счет-фактура**

  Счет-фактура на аванс подтверждает факт получения предоплаты или аванса. В графе «Наименование товара (описание выполненных работ, оказанных услуг), имущественного права» будет указано «Аванс по счету <номер счета>».

  Авансовый счет-фактура отправляется в течение 7 рабочих дней после закрытия финансового периода.

  Сумма счета-фактуры на аванс формируется на фактическую сумму оплаты счета. Если дата оплаты и дата акта выпадает на последний день отчетного месяца, то счет-фактура на аванс выставляется на разницу между суммой платежа и суммой акта. Если вся сумма потрачена в течение календарного месяца, то авансовый счет-фактура не выставляется.

Плановая рассылка отчетных документов осуществляется трижды в месяц:

- Копии актов и счетов-фактур, сформированные с 1 по 15 число месяца включительно, рассылаются по электронной почте 16 числа отчетного месяца.
- Копии актов и счетов-фактур, сформированные с 16 по 29/30 число (предпоследний день месяца) включительно, рассылаются по электронной почте в последний день отчетного месяца.
- Копии актов и счетов-фактур, сформированные 30/31 числа (в последний день месяца), рассылаются по электронной почте не позднее 7 рабочих дней после окончания отчетного периода.

Если дата отправки выпадает на выходной, документы будут отправлены в ближайший рабочий день.

В течение 3–5 рабочих дней после электронной рассылки высылаются оригиналы документов с подписями и печатями: счета, акты и счета-фактуры.

Электронные копии документов полностью соответствуют бумажным оригиналам. Для своевременного составления бухгалтерской отчетности вы можете использовать номер, сумму и дату акта из электронной рассылки.

Внимание

Документы высылаются на адрес электронной почты и адрес для доставки корреспонденции, указанные в карточке плательщика в Яндекс Балансе. Пожалуйста, убедитесь, что адреса указаны корректно.

Если ваша организация перешла на электронный документооборот (ЭДО), все документы будут доступны только в системе электронного документооборота. Рассылка по электронной почте или Почте России перестанет действовать.

В интерфейсе [Яндекс Баланса](https://yandex.ru/support/balance/index.html) вы можете заказать повторную отправку оригиналов документов.

#### **Узнайте больше**

- [Учет НДС](../payments/faq.md)
- [Другие вопросы по оплате](../payments/faq.md)

## Запросить документы

Если у вас не получается запросить документы через Яндекс Баланс, напишите нам с помощью формы ниже или свяжитесь с нами [иным способом](../payments/docs.md#questions).
