---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/payments/operations
---


# Перенос средств между кампаниями

Если у вас не подключен [общий счет](../payments/shared-account.md), вы можете перечислить часть средств с одной кампании на другую. Для этого в меню слева нажмите **Инструменты** → **Перенос средств с кампании на кампанию** → **Перейти**.

Средства могут быть перенесены с одной или нескольких кампаний на одну и наоборот.

##### **Автоматическое распределение средств между кампаниями**

Функция **Поровну** позволяет перенести одинаковые суммы с одной кампании на другие. Для этого укажите необходимую сумму в окошке напротив одной из кампаний справа, а затем проставьте напротив нее и еще нескольких флажок **поровну** — сумма скопируется во все окошки. Если затем вы поменяете сумму в любом из окошек, она так же скопируется во все оставшиеся. Эта функция облегчает перенос одинаковой суммы на большое количество кампаний.

Функция **Распределить все** позволяет распределить все средства с одной кампании на несколько других в равных долях. Для этого отметьте флажком **поровну** кампании, на которые необходимо распределить средства и нажмите кнопку **Распределить**. Вся сумма будет поделена между всеми выбранными кампаниями в равных долях (округление до копеек). Например, 3 310 руб. будут поделены на 3 кампании как 1 103.34 руб., 1 103.33 руб. и 1 103.33 руб.

Внимание

- C работающей или находящейся в статусе «идет активизация» кампании можно перенести только доступную к переносу сумму. Доступная к переносу сумма равна разности остатка и резерва, необходимого для обеспечения работы кампании до полной остановки (средний срок обработки данного действия составляет 30 минут). Для каждой кампании резерв и сумма переноса — не меньше 300 руб. ([значения для других валют](../payments/min-transfer.md)).
- C остановленной кампании можно перенести все средства или любую необходимую сумму, но во втором случае остаток и сумма переноса должны быть не менее 300 руб. ([значения для других валют](../payments/min-transfer.md)).
- Сумма переноса не может быть меньше максимальной цены за клик, установленной в кампании, на которую осуществляется перенос.
- Кампания, на которую переносятся средства, должна пройти модерацию или быть агентской.
