---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/payments/refund
---

Возврат средств клиентам Директа

# Возврат средств клиентам Директа

- [Процедура возврата для резидентов России, Беларуси, Казахстана](ru/payments/refund#procedura-vozvrata-dlya-rezidentov-rossii,-belarusi,-kazahstana)
- [Вопросы о возврате](ru/payments/refund#faq)

## Процедура возврата для резидентов России, Беларуси, Казахстана

Средства, внесенные за продвижение в Директе, можно вернуть. Возврат средств по каждому оплаченному счету выполняется отдельно.

Список всех ваших счетов можно посмотреть в разделе **Платежи и документы** в интерфейсе Директа.

1. Если ваша кампания активна, остановите ее.
2. Составьте заявку на возврат.

   Заявка на возврат

Когда ваша заявка будет принята, средства будут сняты с кампаний и подготовлены к возврату.

По умолчанию мы возвращаем деньги тем же способом, каким вы оплатили размещение, на те же реквизиты или банковскую карту, с которой поступила оплата.

Возможно, могут потребоваться следующие документы:

Плательщик - Физическое лицо

Возвраты физическим лицам выполняются только после подтверждения личности заявителя. Вы можете вернуть средства только по тем счетам, в которых вы указаны как плательщик.

- Копия вашего паспорта (разворот с фотографией).
- Если вы хотите перевести средства другому лицу, необходима копия паспорта получателя денежных средств (разворот с фотографией).
- Если счет был [оплачен наличными](ru/payments/payment-methods#ru-ind), необходима копия документа об оплате и реквизиты счета в российском банке, куда будут переведены возвращенные средства.
- Если счет был оплачен картой, необходима цветная фотография карты с двух сторон. На фотографии должны быть видны первые 6 и последние 4 цифры номера карты, а CVV (CVC) код должен быть закрыт.

Плательщик - Юридическое лицо

В редких случаях возвраты юридическим лицам осуществляются на основании оригинала письма о возврате с подписями директора и главного бухгалтера, а также печатью организации. Если вы индивидуальный предприниматель без печати, вместо печати укажите ОГРН ИП.

В письме можно перечислить несколько счетов с суммой возврата по каждому из них.

##### **Расчетный счет, карта или кошелек закрыты**

Если расчетный счет, карта или кошелек закрыты (не действуют), сообщите об этом при составлении заявки:

1. Заполните заявление на возврат, подходящий для вашей ситуации. Шаблон заявления можно скачать в форме заявки, отключив опцию **Вернуть деньги тем же способом, которым было оплачено размещение**.
2. Пришлите нам скан письма или заявления и необходимые документы по списку, если требуется.

##### **WebMoney**

Возврат на кошелек WebMoney технически невозможен, так как операции по кошелькам WebMoney не проводятся. Для возврата заполните заявление и приложите копию документа, удостоверяющего личность.

## Вопросы о возврате

Я платил по карте. Можно ли вернуть деньги не на нее, а иным способом?

Физическим лицам РФ

Возврат средств осуществляется на ту же карту, с которой была произведена оплата. Для этого достаточно прислать письменный запрос на возврат. Но мы оставляем за собой право запросить оригинал заявления.

Если карта заблокирована или потеряна, и у вас есть документ, подтверждающий это, деньги могут быть возвращены на банковские реквизиты. Для этого пришлите:

- скан заявления с подписью;
- копию паспорта;
- документ из банка о закрытии / блокировке карты.

В заявлении укажите реквизиты для возврата денег. Оригинал заявления обычно не требуется, но мы оставляем за собой право его запросить.
[Скачать шаблон заявления на возврат](https://yastatic.net/s3/doc-binary/src/support/direct/ru/individual.docx)

Юридическим лицам РФ

Возвраты осуществляется на основании скан-копии заявления. Оригинал заявления обычно не требуется, но мы оставляем за собой право его запросить.

Для возврата денег на корпоративную карту пришлите заявление на возврат.

Если карта заблокирована или потеряна, и у вас есть документ, подтверждающий это, деньги могут быть возвращены на банковские реквизиты. Заполните заявление на возврат, указав их.

[Скачать шаблон заявления на возврат](https://yastatic.net/s3/doc-binary/src/support/direct/ru/return-request-template.docx)

В заявлении укажите точную сумму к возврату до копейки. Узнать точную сумму можно из акта об оказанных услугах. Акт формируется после завершения оказания услуг в рамках выставленного счета на оплату и отправляется на электронный адрес, указанный в реквизитах плательщика. Акт также можно скачать в личном кабинете.

Вы также можете прислать свой вариант заявления на возврат. Оно будет принято, если верно указаны все необходимые данные и сумма к возврату согласно закрытым актам.

Рекламодателям из Беларуси и Казахстана

Физическим лицам:

- Если деньги нужно вернуть на банковские реквизиты, обязательно пришлите оригинал заявления.
- Если возврат производится на электронные способы оплаты (например, банковскую карту), достаточно прислать письменный запрос на возврат. Мы оставляем за собой право запросить оригинал заявления.

Юридическим лицам:

- Возврат осуществляются только после получения оригинала заявления.

Если у меня есть действующий двусторонний договор, могу ли я вернуть средства по копии заявления?

Наличие или отсутствие двустороннего договора не влияет на процедуру возврата средств.

При заполнение заявления на возврат обязательно указывать номер оплаченного счета?

Да, номер счета нужно указывать (например, Б\_...-1), поскольку возврат осуществляется по каждому оплаченному счету отдельно. Если у вас есть доступ к логину, уточните номер счета в разделе **Платежи и документы** → **Счета**.

Если доступа к логину нет, вы можете написать или позвонить в [отдел клиентского сервиса](ru/contact-us). Чтобы мы подсказали номер счета, нужно будет назвать логин, номер одной из кампаний или номер общего счета, номера двух-трех актов, данные плательщика, например ИНН.

Если на счете активирован промокод, какая сумма будет возвращена?

К возврату доступна только фактически оплаченная сумма или сумма остатка по оплаченному счету на момент возврата. Бонусные средства не подлежат возврату, они аннулируются.

> Например, если вы оплатили счет на 12 000 рублей с учетом НДС. В этом счете также был актирован промокод и зачислен бонус в размере 10 000 рублей. То есть на общий счет поступила сумма 20 000 рублей. На момент возврата на общем счете доступна сумма 10 000 рублей. К возврату доступно не более 5 000 рублей (6 000 рублей с НДС), и 5 000 бонуса будет аннулировано, так как средства по оплаченному счету и бонусы тратятся параллельно.

При возврате сумма перечисляется с НДС?

Да, сумма возврата включает уплаченный НДС.

Сколько времени занимает возврат?

В некоторых случаях возврат занимает более 20 рабочих дней.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Работа с документами](ru/payments/docs)

Следующая

[Вопросы по оплате](ru/payments/faq)
