---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/payments/shared-account
---


# Общий счет

- [Оплата](../payments/shared-account.md#start)
- [Автоплатеж](../payments/shared-account.md#autopayment)
- [Средний дневной бюджет](../payments/shared-account.md#day-budget)
  - [Как работает](../payments/shared-account.md#kak-rabotaet)
  - [Ограничения](../payments/shared-account.md#ogranicheniya)
- [Вопросы и ответы](../payments/shared-account.md#faq)

Общий счет — это единый источник средств для всех кампаний под одним логином. Показы объявлений продолжатся до тех пор, пока на общем счете есть средства. Чтобы перейти к настройкам счета, под логином нажмите на сумму. В открывшемся окне нажмите **Все настройки**.

## Оплата

Чтобы пополнить общий счет, под логином нажмите кнопку **Пополнить**. Доступные [способы оплаты](../payments/payment-methods.md) зависят от вашей страны и валюты.

## Автоплатеж

Автоплатеж на общий счет гарантирует бесперебойную работу продвижения: счет будет пополнен автоматически, как только остаток на нем достигнет заданного вами значения.

Подключить автоплатеж могут только прямые рекламодатели из России, оплачивающие продвижение в рублях. Для этого можно использовать любую банковскую карту. Максимальная сумма — 299 999 рублей.

Плательщиком может быть как физическое, так и юридическое лицо, так как к автоплатежу можно привязать корпоративную банковскую карту. При оплате от имени юридического лица сформируются [отчетные документы](../payments/docs.md).

Чтобы включить автоплатеж, под логином нажмите на сумму. В открывшемся окне выберите **Автоплатеж**.

Включите опцию. Укажите сумму остатка на счете, при котором сработает автоплатеж, и сумму пополнения. Привяжите банковскую карту и укажите плательщика.

## Средний дневной бюджет

Вы можете установить ограничение на дневной бюджет для общего счета:

1. Под логином нажмите на сумму. В открывшемся окне выберите **Средний дневной бюджет**.
2. В блоке включите опцию и укажите ежедневный расход на продвижение в среднем за календарную неделю.

Бюджет рассчитывается по формуле:

Минимальный размер бюджета — 1000 рублей в день (*значения для других валют*).

### Как работает

Бюджет растягивается на весь день или на промежуток, который указан в настройках временного таргетинга. Если заданного бюджета не хватает для показов в течение всего дня, объявления будут реже принимать участие в аукционе. Если указанной суммы затрат достаточно на день показов, вы будете получать весь доступный трафик.

В течение недели бюджет перераспределяется: остатки бюджета с менее активных дней будут потрачены в более активные. Таким образом, расход за день может быть больше или меньше указанного значения. Дополнительно может быть израсходовано не более 30% указанной суммы среднего дневного бюджета. При этом **ежедневный расход в среднем за неделю** останется в рамках заданного ограничения.

Если при небольшом дневном бюджете вы используете высокочастотные фразы или по фразам установлены высокие ставки, Директ не гарантирует равномерного распределения показов в течение дня. Доступный бюджет может быть израсходован в начале периода показов, и на остаток дня средств не останется.

### Ограничения

Дневной бюджет общего счета работает совместно с ограничениями бюджета на кампанию ([дневным](../strategies/manual-strategy.md#day-budget) или [недельным бюджетом](../strategies/average-cpc.md#weekly-budget)).

> Например, у вас две кампании со  средними дневными бюджетами 500 рублей и 3000 рублей. Если установить ограничение дневного бюджета для общего счета 1000 рублей, то на обе кампании в сумме будет потрачено в среднем 1000 рублей в день, при этом на первую кампанию — до 500 рублей в день.

#### Изменение суммы дневного бюджета

Изменять сумму дневного бюджета можно не более трех раз в сутки.

- При уменьшении дневного бюджета настройка будет работать **со следующего дня**.

  Средний расход с понедельника до дня изменения, включая его, может превышать ранее установленный лимит, но не более чем на 30%. За оставшиеся дни недели средний расход будет стремиться к новой сумме дневного бюджета.

  > Например, в среду средний дневной бюджет был изменен с 15 000 на 10 000 рублей. До четверга расходы на продвижение могли составлять до 19 500 рублей в день (15 000 рублей + 30%). С четверга на продвижение может быть потрачено до 13 000 рублей в день (10 000 рублей + 30%). В среднем с четверга по воскресенье расход будет не более 10 000 рублей.
- При установке, снятии или увеличении дневного бюджета он применится **сразу** после активизации.

  Средний расход с понедельника до дня изменения, не включая его, может превышать ранее установленный лимит, но не более чем на 30%. За оставшиеся дни недели средний расход будет стремиться к новой сумме дневного бюджета.

  > Например, в среду средний дневной бюджет был изменен с 10 000 на 15 000 рублей. До среды расходы на продвижение могли составлять до 13 000 рублей в день (10 000 рублей + 30%). Со среды на продвижение может быть потрачено до 19 500 рублей в день (15 000 рублей + 30%). В среднем с четверга по воскресенье расход будет не более 15 000 рублей.

#### Часовой пояс

Дневной бюджет общего счета работает по московскому времени, независимо от выбранного часового пояса кампании. Если отключены показы в какие-то дни и время проведения кампании отличается от московского, возможен перерасход средств.

> Например, в настройках временного таргетинга выключены показы в воскресенье и выбран часовой пояс «MSK +04:00» для Новосибирска. В 20:01 воскресенья по московскому времени для системы наступит понедельник по часовому поясу Новосибирска и она включит показы. Поэтому будет расход дневного бюджета за 4 часа воскресенья по московскому времени. Затем система продолжит показы, и за понедельник также израсходуется дневной бюджет.


#### Оплата за конверсии

Желательно не использовать опцию [**Оплата за конверсии**](../strategies/average-cpa.md#conversions) одновременно с назначением дневного бюджета общего счета. Так как это приводит к перерасходу дневного бюджета на дополнительные **30% и более** или к его излишней экономии. Чтобы избежать перерасхода, лучше ограничивать [недельный бюджет](../strategies/average-cpa.md#weekly-budget) на уровне кампании.

## Вопросы и ответы

Хочу отключить общий счет

Для всех новых кампаний в Директе подключается общий счет. Отключить его нельзя.

При использовании общего счета вы можете контролировать расходы на определенную кампанию с помощью:

- [недельного бюджета](../strategies/select-strategy.md#payment-control) в автоматической стратегии;
- [дневного бюджета](../strategies/manual-strategy-branding.md#how-to-use) для каждой кампании при ручном управлении ставками;
- [среднего дневного бюджета](../payments/shared-account.md#day-budget) на уровне общего счета для всех кампаний на аккаунте.

Если для вашего бизнеса нужны раздельные счета по кампаниям, зарегистрируйте разные логины и управляйте ими через один [Управляющий аккаунт](../campaigns/mcc.md). Для пополнения счетов нужно будет переключаться между логинами, но создавать кампании, редактировать и изменять объявления, просматривать статистику вы сможете через единый управляющий аккаунт. Так можно объединить под одним управлением до 50 аккаунтов.

Почему на общем счете отрицательный остаток?

- Настроен порог отключения.

  Если в настройках общего счета подключена опция [Порог отключения](../payments/deferred-payment.md#threshold), кампании могут работать при отрицательном балансе, пока задолженность не достигнет значения порога.
- Свободные средства перечисляются в счет погашения просроченной задолженности.

  При выставлении счета с отложенной оплатой необходимо [погасить задолженность](../payments/deferred-payment.md#repay) в течение 15 дней. Если через 15 дней оплата по счету с отсрочкой платежа не поступила, задолженность считается просроченной.

  В этом случае неизрасходованные средства на общем счете могут быть списаны в счет просроченной задолженности до ее полного погашения. Списанный остаток будет зачислен обратно на следующий день после погашения задолженности по счету с отложенной оплатой.
- Небольшой отрицательный остаток может возникать, если показ объявления произошел, когда средства на общем счете еще были, а клик — когда средств уже не осталось. Остаток был потрачен на другой клик в это же время.

Если указанные причины не подходят, обратитесь в [отдел клиентского сервиса](../payments/shared-account.md#questions).

Что такое порог отключения?

Порог отключения – это опция в настройках общего счета, которая позволяет кампаниям работать при отрицательном балансе, пока задолженность не достигнет заданного значения порога. Опция доступна пользователям из России, Казахстана и Беларуси, если им предоставлена отсрочка платежа. Подробнее об [отсрочке платежа и пороге отключения](../payments/deferred-payment.md).

Не удается подключить автоплатеж

- Не удается привязать карту.

  Для использования автоплатежа может быть привязано не более пяти карт. Проверьте количество карт в [Яндекс ID](https://passport.yandex.ru/profile) в блоке **Банковские карты**. Если карт уже пять, для добавления новой удалите одну из ранее привязанных.
- Автоплатеж отключился из-за ошибки:

  - превышен лимит операций;
  - ошибка авторизации на стороне платежной системы;
  - платеж отклонен на стороне платежной системы.

  Проверьте указанные причины, обратившись в свой банк.

Если указанные причины не подходят, обратитесь в [отдел клиентского сервиса](../payments/shared-account.md#questions).

##### **Узнайте больше**

- [Вопросы по оплате](../payments/faq.md)

## Обновили мобильное приложение Директа

Настроить продвижение теперь проще и удобнее, даже если у вас нет опыта
