---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/fixed-cpm-campaigns/videobanner-search/statistics
---


# Как оценить результат кампании Видеобаннер в поиске

- [Какие показатели отслеживать](../../fixed-cpm-campaigns/videobanner-search/statistics.md#parameters)
- [Как построить отчет](../../fixed-cpm-campaigns/videobanner-search/statistics.md#report-wizard)
- [Как принимать решения на основе статистики](../../fixed-cpm-campaigns/videobanner-search/statistics.md#conclusion)
- [Информация об аудитории видео](../../fixed-cpm-campaigns/videobanner-search/statistics.md#audience)

Отчеты по рекламной кампании вы можете посмотреть после того, как начнутся показы объявлений. Изучайте статистику регулярно, чтобы оценить эффективность кампании.

## Какие показатели отслеживать

Для анализа эффективности медийного баннера важно оценить полученный охват и привлекательность баннера для пользователей.

- **Показы** — количество видимых показов рекламы.
- **Клики** — количество кликов по баннеру.
- **Охват** — количество уникальных пользователей, просмотревших рекламу. При подсчете охвата учитывается история показов на разных устройствах пользователя (смартфонах, планшетах и компьютерах).

- **Средняя частота показов** — среднее количество рекламных контактов с одним пользователем. Рассчитывается как отношение количества просмотров к охвату.

Также важно оценить, насколько видео заинтересовало пользователей.

#### Основные показатели эффективности видео

- **Просмотры по квартилям** — количество просмотров 25, 50, 75 или 100% видео.
- **Доля просмотров по квартилям** — количество просмотров 25, 50, 75 или 100% видео, разделенное на общее количество показов видео.
- **Средняя цена досмотра 100% видео (или CPV, cost per view)** — средняя стоимость просмотра видео. Рассчитывается как отношение расходов к количеству просмотров 100% видео.
- **Клики включения или выключения звука** — количество нажатий кнопок «Включить звук» и «Выключить звук».

## Как построить отчет

На странице кампании перейдите по ссылке **Посмотреть статистику**. В [Мастере отчетов](../../statistics/report-wizard.md) создайте отчет по следующим параметрам:

|  |  |
| --- | --- |
| **Параметр** | **Настройка** |
| Группировка | За выбранный период |
| Атрибуция | Последний показ из Яндекс Директа кросс-девайс |
| Срезы | Тип инвентаря |
| Столбцы | Выберите:   - Охват - Ср. частота показов - Расход всего (руб.) - Проигрывание 25%, 50%, 75%, 100% ролика - Доля проигрываний 25%, 50%, 75%, 100% ролика - Ср. цена тыс. показов (руб.) - Ср. цена досмотра 100% ролика (руб.) - Клики выключить звук - Клики включить звук - Показы - Клики - Конверсии |

В отчете вы увидите:

- Какой медийный охват принесла реклама.
- Как видео удерживает аудиторию.
- В каком количестве конверсий участвовала медийная реклама. [Подробнее](../../statistics/attribution-model.md#brand-statistics).
- Как пользователи взаимодействовали с видео.

Примечание

Некоторые параметры (например, охват) система рассчитывает на выборке пользователей с помощью методов математической статистики. Это позволяет быстро получить значение параметра на большом объеме данных. Поэтому значение в статистике может незначительно отличаться от фактического.

[Посмотреть статистику в Директе](https://direct.yandex.ru)

## Как принимать решения на основе статистики

**Сравнить видеоролики между собой**

В отличие от performance-кампаний, видеообъявления в одной группе показываются равномерно. Сравнивать видео можно по досмотрам и кликам — они показывают, насколько видео заинтересовало пользователей. Добавьте в отчет срез **№ объявления/баннера** и столбцы **Проигрывание 100% ролика**, **Клики** и посмотрите, как отличаются показатели каждого видео.

**Улучшить рекламные материалы**

Посмотрите, насколько эффективно ролик удерживает внимание аудитории. Статистика просмотров по квартилям покажет, насколько части ролика интересны зрителям. Например, если большинство пользователей просматривает только четверть видео, а основная информация сосредоточена в середине, попробуйте изменить сюжет. Если видео будет интересным и захватывающим с самого начала, выше вероятность, что его досмотрят до конца.

## Информация об аудитории видео

Если вы включили настройку **Сбор аудитории видео**, в Яндекс Аудиториях вы можете посмотреть подробную статистику. Для каждого сегмента пользователей доступны следующие данные:

- охват и распределение пользователей в сегменте по полу, возрасту и типам используемых устройств;
- интересы в интернете и категории (например, домохозяйки, студенты, пользователи с детьми и т. п.) пользователей;
- процент пользователей в сегменте, которые были на вашем сайте или достигли на нем целей Яндекс Метрики.

Подробнее в [Справке Яндекс Аудиторий](https://yandex.ru/support/audience/segments/segments-stat.html#segments-stat).
