---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/general/content-for-bloggers
---


# Управление рекламным контентом в блогах

- [Как работает](../general/content-for-bloggers.md#working)
- [Как настроить](../general/content-for-bloggers.md#setup)
  - [Особенности](../general/content-for-bloggers.md#osobennosti)

Важно

Настройка доступна в интерфейсе Директ Про и применяется к кампаниям с показами в сетях с оплатой за конверсию или с оптимизацией средней стоимости конверсии или ДРР.

Вы можете контролировать, какие именно тексты и изображения появятся в публикациях о вашем интернет‑магазине. Блогеры будут использовать только предоставленные вами варианты контента. Это гарантирует, что каждая публикация будет соответствовать стилю и тону вашего бренда.

## Как работает

1. Рекламодатель добавляет варианты публикации: заголовок, текст и изображения.
2. Блогерам предлагается выбрать один из вариантов контента для поста.
3. Перед публикацией пост проходит проверку на соответствие предоставленным вариантам.

## Как настроить

По умолчанию в настройках включена опция **Блогеры могут самостоятельно формировать контент для продвижения интернет-магазина**.

Чтобы настроить варианты контента для публикации:

1. В левом меню нажмите на логин → **Продвижение в блогах**.
2. В блоке **Контент для рекламы в блогах и каналах** отключите опцию **Блогеры могут самостоятельно формировать контент для продвижения интернет-магазина**.
3. Добавьте до 3 вариантов публикации. Для каждого варианта добавьте домен вашего интернет‑магазина, заголовок, текст и изображения.

   Важно

   В поле **Домен интернет-магазина** не указывайте UTM-метки. Система автоматически добавит нужные параметры в ссылку в публикации.
4. Сохраните настройки.

### Особенности

1. Управлять контентом можно только для продвижения интернет‑магазинов. Для отдельных товаров блогеры создают контент самостоятельно.
2. Контент должен подходить для любой рекламируемой страницы (ссылка в публикации *динамическая*).

   Совет

   Укажите в тексте актуальную акцию или промокод. Это повысит интерес пользователей к вашему предложению.
3. Вариантов публикации — до 3.
4. Тексты:

   - длина заголовка — до 75 символов;
   - длина текста — до 800 символов;
   - можно использовать эмодзи.
5. Изображение:

   - от 450 × 450 пикселей;
   - до 10 МБ;
   - JPG, PNG.
