---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/general/dynamic-places
---

# Динамические места на поискеβ

Динамические места на поискеβ — это дополнительные места показа объявлений в поисковой выдаче. Они дают возможность получать дополнительные клики и конверсии за счет повышения видимости продвигаемой страницы. Общее число органических поисковых результатов при этом не уменьшается.

В **режиме бета-тестирования** объявления на динамических местах увидят только пользователи, местоположение которых определяется как Россия.

### Как работает

Размещение на динамических местах происходит по единым правилам продвижения на поиске через Директ. Для подбора объявлений используется классический VCG-аукцион Директа и технологии ранжирования Поиска, в первую очередь учитывающие релевантность запросу пользователя.

Чтобы объявление попало на динамическое место, должны быть соблюдены несколько условий:

1. Показы на динамических местах возможны, только если включено продвижение на поиске.
2. Необходимо выиграть аукцион по совокупности ставки, показателей качества и релевантности. В аукционе могут участвовать только объявления, URL страниц которых были отобраны органическим ранжированием в топ-20 выдачи по соответствующему поисковому запросу. При этом учитываются настройки таргетинга: ключевые фразы, автотаргетинг, география и другие.

В результате отдельного аукциона объявление появится на динамическом месте в поисковой выдаче и не повлияет на другие размещения. Для категорий продуктов «Вклады», «Дебетовые карты», «Кредитные карты» и «Кредиты наличными» объявление может появиться на динамическом месте в Теме Поиска «Финансы» и на динамическом месте в тематическом блоке [«Банковские услуги»](https://yandex.ru/support/webmaster/ru/search-appearance/banks#add).

Формат объявления, подходящий под динамические места, помогут сформировать технологии Яндекса на основе контента сниппета, информации с сайта с соответствующим URL и настроек объявления в Директе.

Клики по динамическим местам будут учитываться в факторах ранжирования, так как показы не дублируются в поисковых сниппетах. При этом мы стремимся настраивать алгоритмы так, чтобы учитывались все полезные факторы в совокупности, и при ранжировании у страниц не было преимуществ из-за покупки динамических мест.

### Как настроить

В настройках Единой перфоманс-кампании должны быть включены места показа: **Продвижение в поисковой выдаче** и **Динамические места на поискеβ**. В новых кампаниях эти опции уже выбраны. В текущих включите их вручную.

Для места показа **Поиск, Рекламная сеть и Карты** динамические места выбраны по умолчанию, так как эта настройка включает все опции из доступных.

В Мастере кампаний и Простом старте новое место показа используется по умолчанию.

### Оплата

Если страница была отобрана органическим ранжированием в топ выдачи и выиграла аукцион, она покажется на более заметном динамическом месте. При этом оплата происходит только за дополнительные клики и конверсии. Базовый объем трафика из органической выдачи, который страница бы получила и без динамического места, остается бесплатным.

> Например, поисковый сниппет без динамических мест получил 100 кликов, а с показами объявления с тем же URL на динамических местах — 110. Из них 100 кликов будут базовыми, а 10 — дополнительными, так как произошли в результате размещения объявления с тем же URL на динамических позициях. В таком случае оплата спишется только за 10 кликов.

Если в рамках поискового запроса пользователь кликнул по одному и тому же объявлению с одинаковым URL на динамическом месте и, например, в блоке [Премиум-показы (Спецразмещение)](ru/general/positions#sr), то клик будет засчитан и отобразится в статистике один раз. Оплата тоже будет только за один клик.

В модели оплаты за клики оплата происходит за каждый дополнительный клик. В модели оплаты за конверсии — за конверсии, которые получены с дополнительных кликов.

### Как оценить результат

#### В Директ Про

Оценить результаты для нового вида размещения можно в Мастере отчетов и на странице Обзор.

- В [Мастере отчетов](ru/statistics/report-wizard) выберите срез «Вид размещения». В таблице данные будут в строке «Динамические места на поиске».
- На странице [Обзор](ru/statistics/overview) выберите «Добавить фильтр» → «Вид размещения» → «Динамические места на поиске».

В этих отчетах статистика отображается только по показам, которые привели к дополнительным кликам и конверсиям. Базовый объем трафика из поисковой выдачи в эту статистику не попадает.

- Также на странице **Обзор** доступен расширенный отчет **Динамические места на поиске**. В нем отображаются все показы на динамических местах. Чтобы сформировать отчет, в блоке **Обзор результатов** выберите **Отчет** → **Динамические места на поиске**.

Отчет помогает оценить полную картину: сколько раз объявление было показано на новом месте, сколько кликов были базовыми, а сколько — дополнительными, на сколько выросла заметность и кликабельность.

#### В Метрике

Визиты, которые произошли после базовых кликов на динамических местах, будут атрибутированы к источнику **Переходы из поисковых систем — Яндекс**. Визиты с дополнительных кликов на динамических местах, будут атрибутированы к источнику **Переходы по рекламе — Яндекс Директ**.

#### В Вебмастере

Статистика по эффективности динамических мест с 15 июля 2025 года доступна через API и добавлена в отчеты и графики инструментов «Мониторинг запросов», «Статистика запросов» и «Статистика страниц». Данные доступны для анализа вместе с общей статистикой сайта, а детально анализировать их можно через API.
Подробнее в [блоге Яндекса](https://webmaster.yandex.ru/blog/dynamic-locations-direct-webmaster-reports).

#### Почему статистика по размещению на динамических местах недоступна

Возможные причины:

- выбран неверный временной промежуток, и статистика есть за другой период;
- в аккаунте нет кампаний с объявлениями в динамических местах;
- в отчете выбраны фильтры, например список кампаний без подключенных динамических мест;
- динамические места подключены, но страница не была отобрана органическим ранжированием в топ-20 выдачи по соответствующему поисковому запросу;
- URL в объявлении из Директа и URL сниппета в поисковой выдаче не совпадают (например, на конкретном поисковом запросе отобралось объявление, в котором указан URL `site.com/landing`, а в результаты поисковой выдачи на этом был отобран сниппет с URL `site.com/catalog/12345678/`);
- объявление не смогло выиграть аукцион по комбинации ставки и показателей качества.

#### Что можно сделать для увеличения показателей

Чтобы динамические места приносили максимальный результат:

- Используйте релевантные страницы перехода. Убедитесь, что URL объявления точно соответствует URL сниппета в поисковой выдаче.
- Увеличьте количество объявлений, которые ведут на страницы сайта из топ-20 результатов поисковой выдачи. Включите эти объявления в как можно большее количество кампаний и используйте в них опцию «Динамические места на Поискеβ».

  Такой подход позволит повысить общую релевантность объявлений поисковым запросам и за счет этого увеличить вероятность, что они появятся на динамических местах.
- Работайте над качеством и удобством сайта. Например, важно, чтобы на сайте не было технических ошибок, которые затрудняют индексацию, и чтобы сайт был адаптирован для мобильных устройств. Это поможет улучшить позиции сайта в Поиске.

  Создавайте полезный, вовлекающий контент, который будет отвечать на запросы пользователей, и оптимизируйте метатеги, чтобы улучшить видимость в поисковой выдаче.
- Проверьте ограничения таргетингов. Чтобы объявление чаще участвовало в аукционе, расширьте условия. Например, выберите дополнительные категории автотаргетинга.
- Проверьте ограничения в бюджете. Если кампания уже упирается в него, после подключения динамических мест увеличьте лимит минимум на 10%. Это позволит системе в полной мере использовать возможности нового места показа.

## Обновили мобильное приложение Директа

Настроить продвижение теперь проще и удобнее, даже если у вас нет опыта

[Скачать приложение](https://redirect.appmetrica.yandex.com/serve/1110145804347161038)

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Места для продвижения в результатах поиска](ru/general/positions)

Следующая

[О Рекламной сети Яндекса и внешних сетях](ru/general/yan)
