---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/general/positions
---

Места для продвижения в результатах поиска

# Места для продвижения в результатах поиска

- [Трафареты](ru/general/positions#templates)
- [В каком трафарете показывается объявление](ru/general/positions#conditions)
- [Примеры форматов объявлений в результатах поиска](ru/general/positions#examples)
- [Узнайте больше](ru/general/positions#uznajte-bolshe)

Пользователи ищут в интернете разные товары и услуги. В результатах поиска им показываются контекстные объявления. Такое продвижение точно попадает в интерес пользователя, прямо отвечая на его запрос подходящим объявлением.

Объявление показывается в результатах поиска Яндекса и на поисковых сайтах партнеров Рекламной сети — как на компьютерах, так и на планшетах и смартфонах.

На страницах результатов поиска Яндекса объявления могут быть показаны в следующих блоках:

##### **Премиум-показы (Спецразмещение)**

Блок расположен над результатами поиска. Также он может быть расположен на первых позициях в тематических блоках в результатах поиска и в Теме Поиска «Финансы».

Показы в этом блоке приносят наибольшее количество кликов.

##### **Остальные показы**

Объявления, не попавшие в блок Премиум-показы (Спецразмещение), могут показываться в середине или внизу страницы в момент поиска, а также когда пользователь вернулся к результатам выдачи.

Объявления также могут быть показаны в результатах поиска во вкладке **поиск с алисой** в блоке с ответами Алисы.

##### **Динамические места на поискеβ**

Дополнительные места показа рекламы, которые находятся в результатах органической поисковой выдачи. Они дают возможность получать дополнительные клики и конверсии за счет повышения видимости продвигаемой страницы. [Подробнее](ru/general/dynamic-places)

## Трафареты

Чтобы сделать объявления более привлекательными, Директ использует *трафареты* — разные варианты дизайна страницы с результатами поиска, которые отличаются расположением и форматом блоков. Каждый раз, когда человек хочет найти товар или услугу, алгоритм подбирает наиболее подходящий трафарет и формирует под него блоки.

От выбранного трафарета и от места вашего объявления в нем зависит [объем трафика](ru/troubleshooting/bidding). Объявления над результатами поиска приносят больше кликов, чем внизу страницы, а объявления в [расширенном формате](ru/general/positions#extended) — больше, чем обычные.

## В каком трафарете показывается объявление

Объявления отбираются отдельно для каждого блока. Они ранжируются на основе *ставки за клик*, *коэффициента качества*, *прогноза CTR* для каждого показа. В блок попадает объявление с лучшим сочетанием показателей. На поиске Яндекса и поисковых площадках РСЯ средняя цена, которую вы платите за клик по объявлению, определяется по правилам [VCG-аукциона](ru/technologies-and-services/vcg-auction#calc-vcg).

Чем больше [дополнительных элементов](ru/efficiency/improve-your-ads) вы добавили в объявление, тем больше трафаретов вам доступно. Например, для показа в расширенном формате объявление должно содержать [быстрые ссылки](ru/efficiency/quick-links) с описаниями.

В Директе постоянно проводятся эксперименты, и форматов для продвижения становится больше. Каждый новый формат проходит несколько этапов тестирования и оценивается по множеству метрик качества поиска и рекламного трафика. Чтобы увеличить потенциальный охват, используйте все возможные дополнительные элементы, выбирайте оптимальную для вашего бизнеса ставку или подходящую автоматическую стратегию, и система подберет наилучшее место и формат показа.

## Примеры форматов объявлений в результатах поиска

#### Обычный формат

Объявления показываются со всеми дополнениями (быстрые ссылки, контактная информация, отображаемая ссылка). Уточнения отображаются в объявлении только при показе на первой позиции.

#### Эксклюзивное размещение

Самый большой и заметный вариант показа объявления. Он появляется над результатами поиска и занимает единственное место для продвижения.

На компьютере

В мобильном

**Объявление в расширенном формате**

На компьютере

В мобильном

Объявление на первой позиции с быстрыми ссылками. Ниже показываются объявления конкурентов в обычном формате.

Объявление с быстрыми ссылками. Может быть показано, как одно, так и несколько объявлений сразу.

#### Расширение с промоакцией

Под первым объявлением в блоке Премиум-показы (Спецразмещение) может показываться расширение с промоакцией (заголовок и ссылка), уточнениями и контактной информацией.

Система выбирает трафарет для каждого запроса в соответствии с предпочтениями пользователя. Чтобы повысить шансы объявления на попадание в трафарет, добавьте к объявлению [промоакцию](ru/efficiency/promotion).

На первом месте в блоке Премиум-показы (Спецразмещение) может размещаться объявление с изображением и ценой. Такой трафарет работает только для продвижения товаров. В него могут попасть текстово-графические объявления с изображением и ценой из ЕПК, а также товарные объявления из ЕПК или Товарной кампании.

#### Реклама в саджесте

Объявление появляется над списком подсказок, когда пользователь вводит запрос в поисковой строке. Оно выбирается алгоритмом по наиболее вероятной поисковой подсказке и показывается только при условии высокой релевантности сообщения запросу пользователя. После показа в подсказке объявление может быть отображено и в результатах поиска.

#### Минималистичное объявление

Объявление без дополнительных элементов (быстрых ссылок, контактной информации, отображаемой ссылки).

#### Дублирование объявления с первой позиции

Объявление, отобранное для первого места в блоке [Премиум-показы (Спецразмещение)](ru/general/positions#sr), может повторно показаться на первой позиции в блоке [Остальные показы](ru/general/positions#garanty).

#### Баннер на поиске

Баннер отображается справа от результатов поиска и является единственным баннером на странице, что привлекает к нему повышенное внимание. Баннеру на поиске соответствует отдельный [тип кампании](ru/products-media-context-banner/create).

## Узнайте больше

- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/)
- [Объем трафика и ставки](ru/troubleshooting/bidding)

## Обновили мобильное приложение Директа

Настроить продвижение теперь проще и удобнее, даже если у вас нет опыта

[Скачать приложение](https://redirect.appmetrica.yandex.com/serve/1110145804347161038)

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


Максимальная стоимость клика или стоимость тысячи показов, установленная вручную или автоматически в соответствии с настройками стратегии.

Оценка релевантности предложения интересам пользователя. Система сопоставляет объявление и страницу перехода с поисковым запросом и учитывает поведение пользователя после клика.

Отношение числа кликов на объявление к числу его показов измеряется в процентах. Можно сказать, что этот показатель определяет эффективность работы объявления.

Предыдущая

[Все инструменты](ru/)

Следующая

[Динамические места на поиске β](ru/general/dynamic-places)
