---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/general/yan
---


# О Рекламной сети Яндекса и внешних сетях

- [Преимущества рекламы в сетях](../general/yan.md#yan-advantages)
- [Что нужно знать о показах в сетях](../general/yan.md#yan-whats-important)
- [Партнеры РСЯ](../general/yan.md#yan-partners)
- [Узнайте больше](../general/yan.md#uznajte-bolshe)

Рекламная сеть Яндекса (РСЯ) — это система размещения рекламы на сервисах Яндекса и площадках партнеров. РСЯ открывает рекламодателям Директа доступ к аудитории более чем 50 000 площадок: сайтов, мобильных приложений и приложений Connected TV. Партнеры Рекламной сети получают доход за размещение рекламы, а рекламодатели — приток трафика и клиентов.

Помимо Рекламной сети Яндекса, объявления Директа могут быть показаны на тематических площадках внешних партнерских сетей, например [Smaato](https://www.smaato.com/company/).

## Преимущества рекламы в сетях

#### Качественные и посещаемые ресурсы

Яндекс внимательно проверяет каждую площадку, на которой могут быть показаны объявления Директа. К участию не принимаются площадки с сомнительным контентом и созданные специально для заработка на размещении рекламы. Каждая площадка проходит многоступенчатую модерацию и подключается к мониторингу качества.

#### Новая аудитория и огромный охват

Среднесуточная аудитория площадок Рекламной сети — более 65 млн пользователей, из которых более 50% посетителей не пересекаются с аудиторией Яндекса.

#### Большой выбор форматов

На площадках Рекламной сети размещается как контекстная, так и медийная реклама. Предусмотрен отдельный набор форматов для показов на мобильных сайтах и в мобильных приложениях, а также видеореклама на площадках [видеосети](../general/yan.md#partner-video).

#### Точное нацеливание

Гибкие настройки условий показа помогают найти для каждого рекламодателя правильную аудиторию. Технологии машинного обучения подбирают для каждого посетителя интересные ему предложения.

#### Защита бюджетов

Автоматическая проверка качества трафика и видимости рекламы, защита от склика и накрутки показов — специалисты Яндекса постоянно отслеживают фрод и совершенствуют защиту рекламодателей. [Автоматическая корректировка ставок](../impressions/automatic-bid-adjustment-in-yan.md) позволяет сэкономить, снижая вашу ставку, если вероятность конверсии невелика.

## Что нужно знать о показах в сетях

Площадки подбираются на основе тематического или поведенческого таргетинга, то есть тематика объявления соответствует либо тематике страницы, которую просматривает посетитель сайта или пользователь приложения, либо его интересам и поведению в интернете.

Рекламодатели не могут самостоятельно выбрать площадки для показа, но могут исключить нежелательные площадки в параметрах кампании. Мы не рекомендуем исключать какие-либо площадки, это риск потерять целевую аудиторию. Автоматический контроль качества кликов и конверсий не позволит перерасходовать бюджет на некачественный трафик.

Выбор формата для показа на конкретном рекламном месте находится на стороне партнера, но рекламодатель может оценить внешний вид своих объявлений с помощью превью в интерфейсе.

Цена клика в сетях зависит от качества аудитории площадки, конкурентной ситуации, количества площадок нужной тематики в сети на данный момент. При работе с большинством стратегий Директа рекламодатель может регулировать расход бюджета в сетях, [ограничивая стоимость клика](../strategies/manual-strategy.md#yan-settings).

## Партнеры РСЯ

Место для размещения рекламы предоставляют сервисы Яндекса, например [Почта](https://mail.yandex.ru/), [Погода](https://yandex.ru/weather/), [Картинки](https://yandex.ru/_images/), [Видео](https://yandex.ru/portal/video), [Игры](https://yandex.ru/games/), [Браузер](https://browser.yandex.ru/), [Авто.ру](https://auto.ru/), [Спорт](https://yandex.ru/sport), [Музыка](https://music.yandex.ru/).

Среди партнеров РСЯ крупнейшие сайты:


И мобильные приложения:


###

Партнеры видеосети Яндекса:


Реклама может быть показана в блогах и каналах авторов ВКонтакте, RUTUBE, Telegram и YouTube. В рамках бета‑тестирования в каналах блогеров может быть показана реклама только товаров или интернет-магазинов рекламодателей Директа. Опция доступна только в кампаниях с показами в сетях с оплатой за конверсию или с оптимизацией средней стоимости конверсии или ДРР.

Партнерами РСЯ для блогеров становятся только блоги с качественным контентом и минимум 1 000 подписчиков. Модерация включает в себя несколько этапов:

- каналы проходят проверку при подключении к РСЯ для блогеров, далее они периодически перемодерируются;
- рекламные публикации также проходят проверку на соответствие требованиям законодательства и рекламной политики Яндекса.

**Для продвижения товаров** блогер создает контент самостоятельно и интегрирует в него реферальные ссылки на товары — без привязки к конкретному рекламодателю. В момент клика пользователя по ссылке Яндекс Директ определит рекламодателей, которые продвигают этот товар в сетях. Система учтет таргетинги, настроенные в рекламных кампаниях, прогноз вероятности конверсии и особенности поведения пользователя, и определит конкретное предложение для показа с помощью GSP-аукциона. Если пользователь совершит конверсию на сайте, то со счета рекламодателя спишется установленная им стоимость целевого действия.

**Для продвижения интернет-магазина** блогер создает публикацию с реферальной ссылкой на магазин. Когда заинтересованный пользователь кликнет по ссылке, Яндекс Директ определит страницу перехода в магазине рекламодателя. Это может быть любая из продвигаемых рекламодателем ссылок. На выбор влияет вероятность достижения цели на странице, интересы и предпочтения пользователя, а также таргетинги, настроенные в кампаниях магазина.

Показы у блогеров полностью автоматизированы и не требуют дополнительных настроек со стороны рекламодателя.

Примечание

Если вы хотите размещать на своем сайте объявления Яндекс Директа, ознакомьтесь с [правилами участия.](https://yandex.ru/legal/partner/)

На мобильных устройствах объявления могут показываться в блоке «Может заинтересовать» на поиске. Показы основываются на интересах пользователя, а не на поисковом запросе.
