---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/ad-groups
---


# Эксперименты с объявлениями

- [Зачем экспериментировать с продвижением](../efficiency/ad-groups.md#abtest)
- [С чего начать и что можно тестировать](../efficiency/ad-groups.md#start)
- [Как проходит эксперимент](../efficiency/ad-groups.md#course)

## Зачем экспериментировать с продвижением

Для каждого своего предложения в Директе вы можете составить несколько рекламно-информационных материалов и автоматически показывать аудитории самые кликабельные из них. Это поможет вам понять, какие материалы лучше работают на привлечение вашей целевой аудитории, и за счет этого улучшить результаты размещения.

В продвижении такие эксперименты называются A/B- или сплит-тестированием.

|  |
| --- |
| *A/B-тестирование* — это один из самых простых и популярных методов маркетингового исследования. Его суть заключается в том, чтобы при прочих равных условиях показывать аудитории несколько вариантов какого-то элемента объявления или сайта. Например, заголовка или текста объявления. Посмотрев на статистику, можно выяснить, какой из вариантов больше нравится целевым пользователям. |

## С чего начать и что можно тестировать

1. Распределите ключевые фразы по тематическим категориям своих товаров или услуг. Например, если вы продаете велосипеды, можно разделить наборы ключевых фраз на группы для таких предложений, как: *горные велосипеды*, *дорожные велосипеды*, *детские велосипеды и bmх*.
2. Подготовьте для каждой группы фраз несколько объявлений, которые вы хотели бы протестировать.

Проверять можно самые разные гипотезы. Например, рассказать о скидке и подчеркнуть временный характер предложения

или добавить указание конкретных моделей.

Поэкспериментировать стоит не только с текстами, но и с иллюстрациями

и быстрыми ссылками.

Таким образом, вы можете провести в Директе A/B-тестирование практически для любого элемента контекстного объявления.

Внимание

- Важно, чтобы каждый вариант рекламно-информационных материалов в группе соответствовал ключевым фразам.
- Рекомендуем вам одновременно тестировать варианты не более чем для одного элемента объявления. Например, проверять только разные тексты или только разные иллюстрации. Если все элементы объявлений в группе различаются, вам, скорее всего, будет сложно оценить, какой из них повлиял на эффективность.

## Как проходит эксперимент

В начале эксперимента все объявления в группе будут показываться в ротации. Как только по ним накопится достаточная статистика, система автоматически выберет для каждой ключевой фразы самое кликабельное объявление и начнет чаще показывать именно его. Объявления, оказавшиеся неэффективными, вы сможете в любой момент отключить или отредактировать.

Вот пример изменения CTR и доли показов у двух объявлений в группе, которая в течение календарного месяца попадала в блок [Премиум-показы (Спецразмещение)](../general/positions.md#sr). На графиках видно, как более кликабельное объявление постепенно начинает показываться чаще, а вместе с этим растет общий CTR группы.

Этот пример хорошо иллюстрирует принцип работы групп объявлений, но не является единственным вариантом развития эксперимента. Каждый случай индивидуален, и на результаты любого тестирования влияет много факторов.

Примечание

При определении объявления с лучшим CTR учитывается множество различных факторов (поведение пользователей, сезонность, время суток и пр.). Поэтому количество показов каждого объявления в группе не может быть одинаковым.
