---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/carousel
---


# Карусель

- [Как настроить карусель](../efficiency/carousel.md#how-to-configure)
- [Смарт-центры](../efficiency/carousel.md#smart-center)
- [Статистика](../efficiency/carousel.md#statistics)

Карусель изображений — способ показать товар или услугу в объявлении с разных сторон, рассказать, как они создаются, подробнее показать их преимущества или особенности. К объявлению можно добавить от 2 до 10 изображений в заданном порядке.

Карусель изображений показывается в объявлениях [РСЯ](../general/yan.md) с поддержкой технологии [Smart Design](../efficiency/improve-your-ads.md#smart-design) и на сервисах Яндекса.

## Как настроить карусель

Карусель можно добавить при создании или редактировании объявления в Единой перфоманс-кампании.

В блоке **Карусель** нажмите **Добавить слайд** и загрузите нужные изображения или перетащите подходящие файлы в блок.

Если в объявление добавлена карусель, [изображение](../efficiency/images.md) становится обязательной настройкой.

Технические требования к слайдам:

- размер — от 450 пикселей по каждой стороне;
- максимальный объем файла — до 10 МБ;
- формат — JPG, PNG или GIF (будет использован только первый кадр).
- разница отношений длины к ширине каждого дополнительного слайда и основного изображения в карусели должна быть менее 0,15. Если равно или более 0,15, изображения не получится объединить в карусель.

> Например, у вас в карусели есть основное изображение 600 × 800, и вы добавили два дополнительных изображения со сторонами 900 × 800 и 720 × 1200. Рассчитаем соотношения сторон:
>
> 600 : 800 = 0,75
>
> 800 : 800 = 1
>
> 720 : 1200 = 0,6
>
> Сравним отношения: 0,75-0,6 = 0,15, 1-0,75 = 0,25. Условие объединения — менее 0,15. Поэтому оба дополнительных изображения в карусель не попадут. Лучше кадрировать первое изображение до размера 600 x 800, а второе — до 720 × 1100.
>
> Аналогично считается, если известно соотношение сторон изображений (3 : 2, 4 : 3 и 16 : 9).

Чтобы поменять порядок слайдов, зажмите  около слайда и передвиньте его. Изображения в карусели будут показаны в заданном вами порядке.

Для каждого слайда в карусели можно задать [смарт-центры](../efficiency/carousel.md#smart-center) и настроить кадрирование. Чтобы посмотреть превью карусели, нажмите **Предпросмотр**.

Все изображения должны соответствовать [требованиям к оформлению объявления](../moderation/ad-rules.md#pics). Карусель может показываться в объявлении, если **все** ее слайды успешно прошли модерацию.

Добавить карусель сразу в несколько объявлений можно с помощью [массовых изменений](../campaigns/multi-edit.md#multi-editing) в объявлениях или [массовых действий с объявлениями](../campaigns/multi-edit.md#mass-edit).

## Смарт-центры

В Директе вы можете настроить для каждого формата изображения смарт-центр — главную по смыслу область, которая не будет потеряна при автоматической обрезке.

Примечание

Опция доступна только в Единой перфоманс-кампании.

1. Отметьте нужное объявление и в меню **Действия** выберите **Редактировать**.
2. В блоке с изображением нажмите  и выберите **Задать смарт-центры**.
3. Выберите формат и переместите рамку смарт-центра на нужную позицию. Сохраните изменения.

Просмотрите эскизы объявлений с помощью стрелок. Нужный формат также можно выбрать в меню, нажав  .

Подробнее о работе смарт-центров

Все рекламные изображения можно разделить на 2 типа: с однородным или неоднородным фоном. Если вы используете изображение на однородном фоне, оно не будет обрезаться при размещении на площадке и отобразится полностью. Для изображений на неоднородном фоне будет использован смарт-центр, чтобы оно отображалось на площадке наиболее привлекательно и сохраняло значимую часть.

Для каждого изображения автоматически формируется набор из 5 смарт-центров с разными пропорциями: 1 : 1, 4 : 3, 3 : 4, 16 : 9 и 16 : 5. Среди всех смарт-центров выбирается тот, который лучше других по размерам подходит для рекламной площадки.

Если вы хотите изменить значимые области, назначьте их вручную:

|  |  |
| --- | --- |
| **Выбор смарт-центра** | **Пример объявления** |
|  |  |
|  |  |

Смарт-центр влияет только на позиционирование исходного изображения. Он не гарантирует, что отобразится только выбранная область, а оставшаяся часть изображения обрежется.

## Статистика
