---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/content-websites
---

Создайте отдельную кампанию для показов в сетях

# Создайте отдельную кампанию для показов в сетях

- [Как построить работу с сетями](ru/efficiency/content-websites#how-to-work)
- [Дополнительные возможности оформления](ru/efficiency/content-websites#extra)
- [Продающие добавки к тексту](ru/efficiency/content-websites#text)
- [Особые условия показа](ru/efficiency/content-websites#impression-criteria)

На поиске и в сетях работают разные механизмы показа объявлений и ценообразования. Поэтому в Директе имеет смысл разделить управление продвижением на поиске и в сетях. Этот прием поможет более гибко управлять рекламным бюджетом и увеличить отдачу от размещения.

[Узнайте больше о показах в сетях](ru/qanda/yan).

## Как построить работу с сетями

#### Шаг 1. Настройте отдельную кампанию для показов в сетях

Создайте новую кампанию и в настройках кампании включите показы рекламы только в сетях. После этого вы сможете выбрать подходящую стратегию.

Управлять размещением вручную в сетях — тяжело и неэффективно. Поэтому для решения этой задачи стоит подключить одну из автоматических стратегий Директа. Они работают на мощных аналитических алгоритмах, которые ориентируются в нюансах множества таргетингов и учитывают особенности конкретных сайтов. А вы сможете сосредоточиться на работе с текстами и ключевыми фразами.

Например, можно выбрать стратегию [Оптимизация кликов](ru/strategies/average-cpc). Она позволяет оптимизировать количество и стоимость кликов в рамках заданных ограничений: [средней цены клика](ru/strategies/average-cpc#cpc) или [недельного бюджета](ru/strategies/average-cpc#weekly-budget).

По сходному принципу работает [Максимум конверсий](ru/strategies/average-cpa). Она позволяет получить максимум *целевых визитов* на сайт, удерживая заданную среднюю цену конверсии, недельный бюджет или оба ограничения одновременно.

Как выбрать подходящую стратегию для решения ваших задач — читайте на специальной странице [Справки](ru/strategies/select-strategy).

Примечание

После того как будет настроена отдельная кампания для показов в сетях, в настройках стратегии управления исходной кампании лучше выбрать показы объявлений только на поиске.

#### Шаг 2. Подберите ключевые фразы, ориентируясь на содержание целевых площадок

При показе в сетях система сама определяет, где, когда и кому может быть интересно ваше объявление. Поэтому не нужно ограничивать ее слишком узкими и точными ключевыми фразами, лучше подбирать словосочетания **из двух-трех слов**.

Например, для рекламы туристических услуг вместо фраз *семейный отдых на побережье красного моря*, *недорогие путевки в эль гуна для молодоженов*, *купить горящий тур в шарм-эль-шейх* лучше использовать такие формулировки: *отдых на красном море*, *путевки для молодоженов*, *горящий тур в египет*.

Внимание

Операторы подбора слов при рекламе в сетях не только уточняют фразы, но и могут отсечь целевые площадки. Поэтому используйте операторы аккуратно, чтобы случайно не потерять выгодные места показа.

Например, по фразе *«мебель на заказ»* в кавычках объявление не попадет на площадки, где нет конкретно этой формулировки, но встречаются и другие подходящие: *мебель на заказ недорого* или *преимущества мебели на заказ*.

По фразе *решетка +для автомобиля* объявление не попадет на площадки с такими словосочетаниями: *решетка на радиатор автомобиля* или *радиаторные решетки на автомобиле*.

Минус-слова при рекламе в сетях тоже требуют очень аккуратного подхода. Используйте их, только если вы точно уверены, что на площадках с этими словами нет вашей целевой аудитории.

Например, перед покупкой автомобиля люди часто интересуются мнением о нем других автовладельцев и изучают площадки с соответствующим контентом. Если вы хотите показывать им свою рекламу, не стоит ставить знак минус перед такими словами, как *форум*, *обзор*, *отзывы*.

#### Шаг 3. Сделайте объявления заметными

Чтобы привлечь пользователя, который занят просмотром сайта, объявления для показа в сетях стоит делать более заметными.

Старайтесь описывать преимущества вашего предложения полнее и ярче, избегая сухого изложения фактов и шаблонных формулировок.

Пишите эмоциональные и интересные тексты, но не перестарайтесь — реклама должна быть понятной.

## Дополнительные возможности оформления

- Добавьте к рекламе [изображение](ru/efficiency/images).

  С релевантной картинкой ваше объявление станет не просто заметнее, но и понятнее.
- Настройте [быстрые ссылки](ru/efficiency/quick-links).

  Они помогают сократить путь пользователя до нужных страниц вашего сайта.

## Продающие добавки к тексту

Некоторые слова в объявлениях могут заметно влиять на эффективность рекламы. Они называются продающими добавками. На поиске и в сетях используются похожие типы продающих добавок, однако одни и те же слова могут хорошо поднимать CTR на поиске и снижать его в сетях.

Примеры продающих добавок, которые подходят для рекламы в сетях:

- Слово *возьмите* в тексте или заголовке повышает CTR на 0,9%. Хорошо работают и такие глаголы, как *выбери/выбирай* и *заходи/заходите* (+0,5% CTR).
- Слова, содержащие сочетание *реальн-* (реальный, реальность) могут увеличить CTR на 0,7%.
- Производные слова *первоклассный* или приставка *экстра-* дают прибавку 0,3% к CTR.
- Приставки *мега-* или *ультра-* повышают CTR на 0,2%.

## Особые условия показа

Для кампаний в сетях можно настроить показы определенным группам пользователей. Например, тем, кто посетил сайт и положил товар в корзину. Для этого [задайте условия](ru/impression-criteria/retargeting-lists) ретаргетинга и подбора аудитории с помощью Яндекс Метрики и Яндекс Аудиторий.

Нацеливание по [краткосрочным интересам и привычкам](ru/products-text-image-ads/user-profile) позволит обратиться с актуальными предложениями к людям, которые ищут ваши товары или услуги именно в данный момент или последние несколько дней. Например, сообщить о распродаже авиабилетов или летней одежды только тем пользователям, которые сейчас собираются в отпуск. «Интересы и привычки» можно использовать как самостоятельное условие показа или сочетать с ключевыми фразами, чтобы увеличить охват потенциальных клиентов.

#### Узнайте больше

- [Как настраивать рекламу в сетях](https://yandex.ru/adv/edu/materials/kak-nastraivat-reklamu-v-setyah)

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


*Целевой визит* — сессия посетителя на сайте, в рамках которой произошло достижение цели.

*Цель* — это желаемое действие, выполненное посетителем на рекламируемом сайте. Например, целью может быть регистрация на сайте, заполнение формы заказа, посещение заданного количества страниц.

Отслеживать достижение целей позволяет [Яндекс Метрика](ru/statistics/metrika).

Предыдущая

[Комбинаторное объявление β](ru/unified-performance-campaign/create-comb-ad)

Следующая

[Продвижение постов в Яндекс Ритме](ru/efficiency/rythm)
