---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/discount-pay
---


# Персональные скидки от Яндекса

- [Как работает](../efficiency/discount-pay.md#kak-rabotaet)
- [Как включить опцию](../efficiency/discount-pay.md#kak-vklyuchit-opciyu)
- [Управляйте вниманием пользователя](../efficiency/discount-pay.md#upravlyajte-vnimaniem-polzovatelya)

Персональные скидки от Яндекса — опция, которая помогает интернет-магазинам увеличивать количество заказов. Покупатели приобретают товар по сниженной цене, а продавцы получают полную стоимость товара, так как скидка предоставляется Яндексом. По данным исследований Яндекса, благодаря персональным скидкам от Яндекса магазины могут получить в среднем на 8% больше заказов с поисковых объявлений в Директе.

Персональная скидка от Яндекса отображается в объявлениях на поиске и в товарной галерее.

## Как работает

Нейротехнологии Яндекс Рекламы анализируют вероятность покупки пользователем и могут предложить ему персональную скидку, которая может повысить эту вероятность. Размер скидки рассчитывается индивидуально для каждого пользователя и показа объявления.

Скидкой можно воспользоваться на этапе оплаты заказа любой картой через сервис [Яндекс Пэй](https://pay.yandex.ru/). Персональную скидку можно применить при покупке любых товаров в магазине, однако ее размер в абсолютном выражении не превысит указанный в объявлении. Пользователь сможет применить только одну персональную скидку в рамках одной покупки.

## Как включить опцию

Опция доступна для интернет-магазинов, которые продают товары на сайте или в приложении с возможностью оплатить заказ через Яндекс Пэй.

В Единой перфоманс-кампании

В Товарной кампании

В новых кампаниях опция включена по умолчанию. В текущих кампаниях перейдите в режим редактирования кампании и в блоке **Дополнительные настройки** включите опцию **Персональные скидки от Яндекса**.

Скидка отобразится в объявлении, если соблюдены условия:

- Объявление ведет на товар и в нем указана цена.
- Включены места показа: **Товарная галерея на поиске** и/или **Продвижение в поисковой выдаче**.
- Выбрана стратегия [Максимум конверсий](../strategies/average-cpa.md) или [Максимум прибыли](../strategies/maximum-profit.md).

Включить опцию сразу в нескольких кампаниях можно с помощью [массового управления](../campaigns/management-tools.md#discount-pay).

В новых кампаниях опция включена по умолчанию. В текущих кампаниях перейдите в режим редактирования и включите опцию **Персональные скидки от Яндекса**.

## Управляйте вниманием пользователя

Чтобы напоминать пользователям о скидке, подключите [бейджи Яндекс Пэй](https://pay.yandex.ru/docs/ru/custom/web-sdk/badges) и настройте уведомления на сайте с помощью инструмента [Яндекс Тег Менеджер](https://yandex.ru/support/tag-manager/ru/tags/pay), а в приложении — с помощью [Вариокуба](https://clck.ru/3Q5P64). Это сделает пользовательский сценарий более последовательным и будет стимулировать клиента к покупке во время просмотра карточки товара.
