---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/experiments
---


# Эксперименты с кампаниями

Внимание

Создание новых экспериментов в Яндекс Аудиториях теперь невозможно. Эксперименты, добавленные ранее, продолжат работать до окончания их срока. После окончания срока они автоматически будут удалены из Аудиторий.

Создать и настроить эксперимент, а также оценить результаты можно в расширенном интерфейсе Директ Про. Подробнее на странице [A/B-эксперименты](../campaigns/experiments.md).

## Статистика в Метрике

Оценить результаты эксперимента помогут также данные о конверсиях из Яндекс Метрики. Именно они помогут понять, какое размещение рентабельнее. Другие показатели — например, клики, показы или CTR — не рассматриваются.

При просмотре статистики в Метрике необходимо:

- выбрать одинаковые периоды;
- убедиться, что эксперимент не прерывался на протяжении всего выбранного периода;
- отфильтровать данные по региону показа, на котором вы проводили тестирование.

Чтобы просмотреть статистику эксперимента в Метрике, постройте [стандартный отчет «Директ, эксперименты»](https://yandex.ru/support/metrica/sources/direct-experiment.html). Выберите эксперимент, который хотите проанализировать. Выберите сегмент с кампаниями Директа, которые созданы для эксперимента. Нажмите кнопку **Режим сравнения** и выберите контрольную группу. Вы увидите отчет о соответствующем эксперименте. Добавьте **Цели**, которые интересуют вас в рамках эксперимента, например добавление товара в корзину.

Подробнее читайте в [Справке Метрики](https://yandex.ru/support/metrica/sources/direct-experiment.html).

Допустим, в результате эксперимента вы получили следующие результаты

| Сегмент | Доля сегмента, % | Расходы, руб. | Достижения цели |
| --- | --- | --- | --- |
| А | 50 | 100 000 | 200 |
| Б | 50 | 100 000 | 500 |

По таким данным можно сделать следующие выводы: при одинаковых затратах сегмент Б принес на 150% (± 29% — с учетом погрешности) больше конверсий, чем А. При этом стоимость достижения цели уменьшилась на 60% (± 5%). Кампания, нацеленная на сегмент Б, эффективнее.

Для анализа результатов эксперимента воспользуйтесь [Калькулятором](https://yandex.ru/adv/statvalue).

Подробнее [о том, как принимать решения на основе статистики](../statistics/performance-stat-guide.md)
