---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/geotargeting
---


# География показов

- [Как работает геотаргетинг](../efficiency/geotargeting.md#how-it-works)
- [Расширенный географический таргетинг](../efficiency/geotargeting.md#search-and-web)
- [Массовое редактирование регионов показа](../efficiency/geotargeting.md#editing)
- [Геотаргетинг в вашей первой кампании](../efficiency/geotargeting.md#easy-settings)
- [Уточнение регионов и детальная проработка географии](../efficiency/geotargeting.md#hard-settings)
- [Ограничения расширенного геотаргетинга](../efficiency/geotargeting.md#rules)

Эффективность рекламы в Директе зависит не только от привлекательности вашего объявления, но и от возможности конкретного человека на него отреагировать. Как правило, люди интересуются товарами и услугами в тех регионах, где они живут или куда собираются поехать.

## Как работает геотаргетинг

Геотаргетинг — это технология, позволяющая управлять географией показов вашей рекламы. Объявления Директа будут показаны только той аудитории, которая сможет воспользоваться вашим рекламным предложением, так как находится в выбранном регионе показа или интересуется им. Так, если вы доставляете пиццу только в Курске, в настройках кампании или группы объявлений выберите регион показа — Курск. Или укажите более точно регион на карте, например, улицу рядом с вашим магазином и показывайте рекламу тем, кто живет, работает или находится рядом с ним прямо сейчас.

Настроить геотаргетинг можно на уровне группы объявлений в блоке **География показов**.

Страны, области и города

Указать регион на карте

В поле **Перечислить страны, области и города**:

1. Начните вводить название, перейдите к дереву выбора регионов и отметьте регионы для показа объявлений. Установив флажок рядом с регионом, вы выбираете его целиком, включая все входящие в него населенные пункты (даже если они не указаны отдельно в дереве регионов).
2. Если необходимо, добавьте регионы, которые надо **исключить** из показа — начните вводить название области или населенного пункта в поле рядом с регионами показа. Выберите в подсказках или в дереве нужные.

Для исключения из показов можно выбрать любой доступный в настройке регион. Он может и не входить в состав указанного региона показа. Например, можно выбрать для показов Липецкую область и исключить из показов Елец и Грязи.

Дерево выбора регионов

Для каждой новой группы в кампании будут автоматически применены указанные в первой группе настройки регионов.

Укажите регион на карте, если хотите показывать рекламу в конкретном месте, например, рядом с вашим кафе, либо вас интересуют клиенты в узкой области. Например, у вас маленький бизнес без доставки по всему городу. Также лучше выбирать **Указать регион на карте**, если вашего населенного пункта нет в дереве регионов. Стоит помнить, что выбирая регионы на карте, вы рискуете сильно сузить географию показов и потерять потенциальных клиентов.

1. Введите адреса в свободной форме или скопируйте список из другой группы — 100 штук максимум. Адреса также можно указать на карте. Определите радиус показа — от 0,5 км до 10 км около каждого адреса.
2. Укажите, кому именно вы бы хотели показывать рекламу: людям, которые бывают рядом в этом месте регулярно, живут, работают или находятся прямо сейчас. Если вы хотите охватить больше аудитории, выберите тех, кто бывает рядом регулярно, так как в эту группу входят люди, которые живут и работают рядом.

Заменить или удалить существующую точку можно только в группе объявлений:

- Если добавить новую точку, ранее указанные удалятся.
- Если вы указываете несколько точек одновременно и корректируете радиус, он меняется у всех точек.

## Расширенный географический таргетинг

|  |  |
| --- | --- |
|  | Обучающее видео. Как работает расширенный геотаргетинг Посмотреть видео |

В параметрах кампании в блоке **Дополнительные настройки** по умолчанию включена опция **Расширенный географический таргетинг**. Эта опция работает на поиске Яндекса и в сетях. Она не влияет на показы объявлений на поисковых площадках РСЯ (в том числе на страницах результатов поиска по Яндекс Картам, Яндекс Маркету и другим сервисам Яндекса). [Ограничения расширенного географического таргетинга](../efficiency/geotargeting.md#rules).

На поиске

В сетях

Расширенный географический таргетинг позволяет показывать объявления на основе поисковых запросов и по регулярному региону пользователя.

##### **По поисковым запросам**

Для каждого запроса поиск Яндекса автоматически определяет интересующий пользователя регион. При выборе учитываются похожие, неформальные и сокращенные названия (например, Питер, Нижний, Екб).

При включенной опции система получает сигнал — сравнивать название региона из поискового запроса и региона, который вы указали в настройках объявления или кампании. Только при совпадении этих регионов система понимает, что пользователь ищет ваш товар или услугу именно в вашем городе. Поэтому если при включенном расширенном географическом таргетинге вы используете в ключевых фразах один регион, а в настройках объявлений — другой, то по этим фразам не будет показов на страницах с результатами поиска. Чтобы начать показы на поиске, отключите расширенный географический таргетинг. О том, как настройки географии влияют на места показа объявлений, читайте в [таблице](../efficiency/geotargeting.md#table_1).

> Например, чтобы продвигать парк развлечений в Москве, укажите ключевую фразу *парк развлечений* и регион показа — Москва. Такие объявления могут показываться жителям Москвы при поиске *парков развлечений* и жителям других регионов при поиске *парков развлечений в москве*.
>
> Вы создали специальную кампанию для потенциальных клиентов из Твери, указали в ней ключевую фразу — *парк развлечений москва* и регион показа — Тверь. Регион в тексте ключевой фразы не совпадает с выбранным регионом показов, поэтому при включенном расширенном географическом таргетинге по этой фразе не будет показов на поиске. Чтобы начать показы, отключите расширенный географический таргетинг в параметрах этой кампании.

#####

Как сочетания настроек географии влияют на места показа ваших объявлений

|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
|  | В кампании **включен** расширенный географический таргетинг | В кампании **включен** расширенный географический таргетинг | В кампании **отключен** расширенный географический таргетинг |
|  | Во фразе не указан регион или он **совпадает**\*\* с регионом показа | Во фразе указан регион и он **не совпадает**\*\* с регионом показа | Показ не зависит от региона во фразе |
| Пользователь находится в **регионе показа**\* |  |  |  |
| Пользователь находится в **другом регионе**\* | (если в запросе есть название региона показа) |  |  |

\*Регион расположения пользователя, которому может быть показано объявление, сравнивается с регионом показа из настроек объявления или кампании. Расположение пользователя поиска Яндекса, приложения сети или посетителя сайта сети определяется по настройкам местоположения в Яндексе или по IP-адресу.

\*\*Если более крупный регион показа из настроек объявления или кампании включает более мелкий регион из фразы, считается, что регионы совпадают (например, Россия и Москва).

#####

Например, вы создали кампанию парка развлечений.

- Геотаргетинг объявления: Москва и область.

  Регион пользователя: пользователь находится в **Серпухове (Московская область)**.

  Расширенный географический таргетинг в кампании:

  |  |  |  |  |
  | --- | --- | --- | --- |
  | **Включен** | **Включен** | **Отключен** | **Отключен** |
  | Ключевая фраза *парк развлечений* | Ключевая фраза *парк развлечений москва* | Ключевая фраза *парк развлечений* | Ключевая фраза *парк развлечений москва* |
  | *парк развлечений москва* | *парк развлечений москва* | *парк развлечений москва* | *парк развлечений москва* |
  | *парк развлечений* | *парк развлечений* | *парк развлечений* | *парк развлечений* |
  | *парк развлечений ростов* | *парк развлечений ростов* | *парк развлечений ростов* | *парк развлечений ростов* |

  Регион пользователя: пользователь находится в **Твери**.

  |  |  |  |  |
  | --- | --- | --- | --- |
  | **Включен** | **Включен** | **Отключен** | **Отключен** |
  | Ключевая фраза *парк развлечений* | Ключевая фраза *парк развлечений москва* | Ключевая фраза *парк развлечений* | Ключевая фраза *парк развлечений москва* |
  | *парк развлечений москва* | *парк развлечений москва* | *парк развлечений москва* | *парк развлечений москва* |
  | *парк развлечений* | *парк развлечений* | *парк развлечений* | *парк развлечений* |
  | *парк развлечений ростов* | *парк развлечений ростов* | *парк развлечений ростов* | *парк развлечений ростов* |
- Геотаргетинг объявления: Тверь.

  Регион пользователя: пользователь находится в **Серпухове (Московская область)**.

  Расширенный географический таргетинг в кампании:

  |  |  |  |  |
  | --- | --- | --- | --- |
  | **Включен** | **Включен** | **Отключен** | **Отключен** |
  | Ключевая фраза *парк развлечений* | Ключевая фраза *парк развлечений москва* | Ключевая фраза *парк развлечений* | Ключевая фраза *парк развлечений москва* |
  | *парк развлечений москва* | *парк развлечений москва* | *парк развлечений москва* | *парк развлечений москва* |
  | *парк развлечений* | *парк развлечений* | *парк развлечений* | *парк развлечений* |
  | *парк развлечений ростов* | *парк развлечений ростов* | *парк развлечений ростов* | *парк развлечений ростов* |

  Регион пользователя: пользователь находится в **Твери**.

  |  |  |  |  |
  | --- | --- | --- | --- |
  | **Включен** | **Включен** | **Отключен** | **Отключен** |
  | Ключевая фраза *парк развлечений* | Ключевая фраза *парк развлечений москва* | Ключевая фраза *парк развлечений* | Ключевая фраза *парк развлечений москва* |
  | *парк развлечений москва* | *парк развлечений москва* | *парк развлечений москва* | *парк развлечений москва* |
  | *парк развлечений* | *парк развлечений* | *парк развлечений* | *парк развлечений* |
  | *парк развлечений ростов* | *парк развлечений ростов* | *парк развлечений ростов* | *парк развлечений ростов* |

##### **По регулярному региону**

Регулярное местоположение определяется с помощью технологии [Крипта](../technologies-and-services/crypta.md) на основании того, как часто пользователь бывает в выбранном вами регионе. При выборе учитываются данные за последние 90 дней.

При включенной опции система получает сигнал — сравнивать регион регулярного местоположения пользователя с регионом, который вы указали в настройках объявления или кампании. Если эти данные совпадают, пользователь увидит продвижение вашего товара или услуги.

> Например, вы создали кампанию для своего автосалона в Москве, задали регион показа — Москва. Ваше объявление будет показано не только пользователям, которые находятся в Москве, но и москвичу, который заинтересован в покупке, но уехал по делам в Томск.

[Модерация](../moderation/adv-rules.md) объявлений проходит по правилам страны, к которой относятся настроенные вами регионы показа. При показе объявлений будут работать ограничения, предусмотренные законом о рекламе той страны, в которой должен быть показ. Возможна ситуация, когда принятое модерацией объявление не может быть показано в конкретном регионе из-за разницы в законах о рекламе.

Расширенный географический таргетинг позволяет показывать объявления пользователю с учетом его регулярного местоположения вне зависимости от того, где он находится сейчас. Регулярное местоположение определяется с помощью технологии [Крипта](../technologies-and-services/crypta.md) на основании того, как часто пользователь бывает в выбранном вами регионе. При выборе учитываются данные за последние 90 дней.

При включенной опции система получает сигнал — сравнивать регион регулярного местоположения пользователя с регионом, который вы указали в настройках объявления или кампании. Если эти данные совпадают, пользователь увидит рекламу вашего товара или услуги.

> Например, вы создали рекламную кампанию для своего автосалона в Москве, задали регион показа — Москва. Ваша реклама будет показана не только пользователям, которые находятся в Москве, но и москвичу, который заинтересован в покупке, но уехал по делам в Томск.

[Модерация](../moderation/adv-rules.md) объявлений проходит по правилам страны, к которой относятся настроенные вами регионы показа. При показе рекламы будут работать ограничения, предусмотренные законом о рекламе той страны, в которой должен быть показ. Возможна ситуация, когда принятое модерацией объявление не может быть показано в конкретном регионе из-за разницы в законах о рекламе.

Расширенный географический таргетинг не работает, если для показа указан регион на карте.

## Массовое редактирование регионов показа

Чтобы изменить регионы показа в нескольких группах одной или нескольких кампаний:

1. На вкладке **Кампании** выберите нужные кампании.
2. На вкладке **Группы** выберите нужные группы или отметьте все.
3. Внизу страницы нажмите **Действия** → **Регионы показа**.
4. Выберите режим изменения и укажите регионы или выберите регион на карте:

   - **Заменить** — выбранные регионы заменят текущие. Можно заменить показы в области или городе на показы в указанном регионе на карте.
   - **Добавить к списку** — выбранные регионы добавятся к текущим, например, новые адреса для регионов на карте или области в список регионов.
   - **Удалить из списка** — выбранные регионы удалятся из текущих.

## Геотаргетинг в вашей первой кампании

Чтобы быстро запустить рекламу с геотаргетингом, достаточно создать кампанию и настроить для первой группы объявлений регионы показа — те, в которых вы оказываете услуги или продаете товары. По умолчанию для этой кампании будет включен расширенный географический таргетинг.

Если вы хотите использовать ключевые фразы с названиями регионов, как это часто бывает в рекламе путешествий, туризма, отелей, гостиниц или медицинских услуг за рубежом, отключите расширенный географический таргетинг. О том, как настройки географии влияют на места показа объявлений, читайте в [таблице](../efficiency/geotargeting.md#table_1).

Подождите несколько дней после начала показов ваших объявлений. За это время Директ соберет статистику о количестве показов и кликов в разных регионах. Если клики распределяются по регионам неравномерно, мы рекомендуем использовать более сложную настройку регионов показа.

## Уточнение регионов и детальная проработка географии

Анализируя [статистику кликов и конверсий](../statistics/performance-stat-guide.md), вы можете обнаружить, что жители разных регионов по-разному реагируют на ваше рекламное предложение.

> Например, в статистике рекламы парка развлечений (ключевая фраза — *парк развлечений*, регион показа — Москва и область, расширенный географический таргетинг включен) вы заметили большое количество кликов из Москвы и Твери. В этом случае мы рекомендуем:
>
> - добавить в вашу кампанию новое объявление специально для региона показа Москва (входит в регион Москва и область);
> - создать новую кампанию специально для показов в Твери (расширенный географический таргетинг отключен, ключевая фраза *парк развлечений москва*, регион показа Тверь).

Разделение рекламных кампаний по регионам поможет вам лучше управлять ставками и сберечь бюджет: при выставлении ставок для одного региона вам не придется учитывать конкуренцию в другом. Прогноз показов для конкретного региона можно посмотреть в [Вордстате](https://wordstat-2.yandex.ru/).

## Ограничения расширенного геотаргетинга
