---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/images
---

Изображения в объявлении

# Изображения в объявлении

- [Как добавить изображение](ru/efficiency/images#kak-dobavit-izobrazhenie)
  - [Единая перфоманс-кампания](ru/efficiency/images#upc)
  - [Мастер кампаний](ru/efficiency/images#campaign-master)
- [Смарт-центры](ru/efficiency/images#smart-centr)
- [Изменение пропорций изображения](ru/efficiency/images#ratio)

В Единой перфоманс-кампании, в том числе для продвижения мобильных приложений, в Мастере кампаний и с Простым стартом вы можете добавить к объявлениям изображение. Правильно подобранные изображения привлекают к объявлению больше внимания и помогают быстрее понять суть предложения.

Изображения показываются в сетях ([РСЯ](ru/general/yan) и внешние сети) и в [товарной галерее](ru/product-gallery/about) на поиске.


Иллюстрированные объявления могут выглядеть так:

Текстово-графические объявления

Продвижение мобильных приложений

Формат объявлений зависит от настроек площадки, где показывается реклама. Узнайте больше о различных [форматах рекламных блоков в РСЯ](https://yandex.ru/support/partner2/web/products-rtb/types.html).

## Как добавить изображение

### Единая перфоманс-кампания

В ЕПК изображение можно загрузить в процессе создания или редактирования объявления. В блоке **Изображение** нажмите **Добавить**. Используйте подходящее с сайта или добавьте новое:

- загрузите;
- укажите ссылку;
- выберите из ранее загруженных изображений.

**Технические требования к изображению**

- При соотношении сторон от 1 : 1 до 3 : 4 / 4 : 3 — размер от 450 до 5000 пикселей по каждой стороне.
- При соотношении сторон 16 : 9 — размер от 1080 × 607 до 5000 × 2812 пикселей.
- Максимальный объем файла — до 10 МБ.
- Формат — JPG, PNG или GIF (будет использован только первый кадр).

### Мастер кампаний

В Мастере кампаний изображения можно загрузить в процессе создания или редактирования кампании.

**Технические требования к изображению**

- При соотношении сторон от 1 : 1 до 3 : 4 / 4 : 3 — размер от 450 до 5000 пикселей по каждой стороне.
- При соотношении сторон 16 : 9 — размер от 1080 × 607 до 5000 × 2812 пикселей.
- Максимальный объем файла — до 4 МБ, кроме [Рекламы мобильных приложений](ru/products-mobile-apps-ads/create). Тут допустимый объем — до 10 МБ.
- Формат — JPG, PNG или GIF (будет использован только первый кадр), кроме Рекламы мобильных приложений. Тут только JPG или PNG.

Совет

Чтобы повысить эффективность объявлений, мы рекомендуем использовать изображения, размер которых составляет от 1080 до 5000 пикселей.

После загрузки изображения вам нужно будет выбрать формат. В зависимости от формата меняется соотношение сторон изображения: для стандартного изображения — от 1 : 1 до 4 : 3/3 : 4, для широкоформатного — 16 : 9. Проверьте видимую область изображения. Нажмите кнопку **Сохранить** на странице с выбранным форматом.

Мы рекомендуем создавать два варианта каждого объявления: со стандартным и с широкоформатным изображением. Так вы сможете охватить больше площадок показа. Если у вас только одно изображение, загрузите его в формате 4 : 3.

Для успешного прохождения модерации изображение должно соответствовать [требованиям к оформлению объявления](ru/moderation/ad-rules#pics).

При размещении в рекламном блоке на той или иной площадке изображение может быть уменьшено и обрезано. Если в каком-то из форматов ваше изображение обрезано не так, как вам хотелось бы, задайте [смарт-центры](ru/efficiency/images#smart-centr) вручную.

Добавить изображения сразу в несколько объявлений в ЕПК можно с помощью [XLS/XLSX-файлов](ru/alternative-interfaces/xls-interface) или [Директ Коммандера](ru/alternative-interfaces/direct-commander), через [массовые действия с объявлениями](ru/campaigns/multi-edit) или [API Яндекс Директа](ru/alternative-interfaces/api).

Статистика показов объявлений с изображением доступна в [Мастере отчетов](ru/statistics/report-wizard). Подробнее о том, [как оценить результат кампании](ru/statistics/performance-stat-guide).

Ограничение

При редактировании объявлений в мобильном приложении Директа добавить изображение невозможно.

## Смарт-центры

В Директе вы можете настроить для каждого формата изображения смарт-центр — главную по смыслу область, которая не будет потеряна при автоматической обрезке.

Примечание

Опция доступна только в Единой перфоманс-кампании.

1. Отметьте нужное объявление и в меню **Действия** выберите **Редактировать**.
2. В блоке с изображением нажмите  и выберите **Задать смарт-центры**.
3. Выберите формат и переместите рамку смарт-центра на нужную позицию. Сохраните изменения.

Просмотрите эскизы объявлений с помощью стрелок. Нужный формат также можно выбрать в меню, нажав  .

Подробнее о работе смарт-центров

Все рекламные изображения можно разделить на 2 типа: с однородным или неоднородным фоном. Если вы используете изображение на однородном фоне, оно не будет обрезаться при размещении на площадке и отобразится полностью. Для изображений на неоднородном фоне будет использован смарт-центр, чтобы оно отображалось на площадке наиболее привлекательно и сохраняло значимую часть.

Для каждого изображения автоматически формируется набор из 5 смарт-центров с разными пропорциями: 1 : 1, 4 : 3, 3 : 4, 16 : 9 и 16 : 5. Среди всех смарт-центров выбирается тот, который лучше других по размерам подходит для рекламной площадки.

Если вы хотите изменить значимые области, назначьте их вручную:

|  |  |
| --- | --- |
| **Выбор смарт-центра** | **Пример объявления** |
|  |  |
|  |  |

Смарт-центр влияет только на позиционирование исходного изображения. Он не гарантирует, что отобразится только выбранная область, а оставшаяся часть изображения обрежется.

## Изменение пропорций изображения

Чтобы креатив привлекательно выглядел на разных местах показа, можно изменить его пропорции с помощью [ИИ-редактора креативов](ru/products-image-ads/editor). Доступные соотношения сторон — 16:9, 4:3, 1:1 и 3:4.

Чтобы изменить пропорции:

1. В разделе **ИИ-редактор креативов** на вкладке **Изменение пропорций** загрузите изображение по кнопке **Выбрать файл** или выберите изображение в строке ниже.
2. Выберите новое соотношение сторон и нажмите **Применить**. Нейротехнологии сохранят ключевые элементы изображения и аккуратно достроят фон — так объявление будет привлекательно выглядеть в разных форматах.

   Изменение пропорций занимает в среднем меньше минуты — время зависит от количества пользователей в очереди. Если генерация займет больше минуты, на экране появится оповещение о предварительном времени ожидания.

   Не закрывайте окно редактора в момент генерации — результат сбросится.
3. Добавьте готовый креатив:

   - В объявление по кнопке **Добавить**.
   - В список выбранных изображений для объявления по кнопке **Выбрать**, чтобы продолжить генерацию.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Оптимизация текстов объявлений под поисковый запрос](ru/efficiency/reformulation)

Следующая

[ИИ-редактор креативов β](ru/products-image-ads/editor)
