---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/improve-your-ads
---


# Работа с элементами объявления

Качественные объявления помогают не только привлекать целевую аудиторию, но и экономить рекламный бюджет. Такие объявления могут получить больший объем трафика по более низкой цене. Работайте с элементами объявления:

- напишите правильные [заголовок и текст](../efficiency/text-and-title.md);
- добавьте к объявлению [изображения](../efficiency/images.md) и [видео](../efficiency/video.md);
- включите [карусель](../efficiency/carousel.md) изображений;
- настройте [кнопку действия](../efficiency/button.md);
- также добавьте [цены](../efficiency/price.md);
- укажите короткий путь к важной информации на сайте с помощью [быстрых ссылок](../efficiency/quick-links.md);
- настройте [отображаемую ссылку](../efficiency/display-link.md);
- опишите преимущества и особенности с помощью [уточнений](../efficiency/callout.md);
- настройте показ [данных из внешних источников](../efficiency/enrich-ads-with-third-party-data.md).

В настройках кампании или группы добавьте [промоакцию](../efficiency/promotion.md) — она привлечет внимание яркой меткой и обогатит объявление еще одной ссылкой.

В настройках кампании добавьте информацию о [доставке](../efficiency/delivery.md) — она поможет рассказать больше о вашем предложении и привлечет внимание пользователей отдельной меткой в объявлениях в Рекламной сети Яндекса.

*Элементы объявления на изображении — ссылки на разделы Справки, в которых подробнее рассказывается о работе с ними.*

## Smart Design

В Рекламной сети Яндекса работает Smart Design — технология на основе машинного обучения, которая автоматически собирает объявления с разными дополнениями для каждого показа.

Когда посетитель заходит на сайт, алгоритм Smart Design мгновенно анализирует информацию о нем, площадке и данные от рекламодателя и создает наиболее подходящее объявление. Технология решает, нужно ли заменить картинку на видео, добавить больше быстрых ссылок или кнопку с текстом. В результате каждое объявление в форматах с Smart Design будет выглядеть по-разному.

Например:

Smart Design подбирает для показа только те элементы объявления, которые будут актуальны для конкретного пользователя на конкретном сайте в момент показа.

Чтобы сделать объявления более эффективными, мы рекомендуем при создании или редактирования объявления заполнять все доступные поля. Так система сможет составить больше вариантов, актуальных для разных пользователей и ситуаций. Например, добавить изображение, текст и быстрые ссылки одновременно для людей, которые любят изучать объявления, прежде чем перейти по ним.
