---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/landing
---

Лендинги<sup>β</sup>

# Лендингиβ

- [Как создать лендинг](ru/efficiency/landing#сreate)
- [Настройка контента лендинга](ru/efficiency/landing#сreate-content)
  - [Фон и логотип](ru/efficiency/landing#fon-i-logotip)
  - [Обложка и описание](ru/efficiency/landing#oblozhka-i-opisanie)
  - [Дополнительные блоки](ru/efficiency/landing#dopolnitelnye-bloki)
  - [Каталог](ru/efficiency/landing#katalog)
  - [Форма заявки](ru/efficiency/landing#forma-zayavki)
  - [Адрес и отзывы](ru/efficiency/landing#adres-i-otzyvy)
- [Действия с лендингом](ru/efficiency/landing#dejstviya-s-lendingom)
  - [Предпросмотр](ru/efficiency/landing#predprosmotr)
  - [Сохранение](ru/efficiency/landing#sohranenie)
  - [Настройка лендинга](ru/efficiency/landing#nastrojka-lendinga)
  - [Редактирование лендинга](ru/efficiency/landing#redaktirovanie-lendinga)
  - [Продвижение, публикация и удаление](ru/efficiency/landing#prodvizhenie,-publikaciya-i-udalenie)

Лендингиβ — это одностраничные сайты, которые можно создать в Директе на основе описания вашего бизнеса или ссылки на сайт. Такие сайты содержат краткую информацию о продукте, форму заявки, контакты компании и помогают мотивировать пользователей на целевое действие — позвонить, написать в мессенджер, отправить заявку или построить маршрут.
Что содержит лендинг:

- блоки с текстами и изображениями, созданные с помощью нейротехнологий Яндекс Рекламы;
- контактные данные — телефон, WhatsApp и Telegram;
- данные из вашей организации из Яндекс Бизнеса: адрес, отзывы, рейтинг, часы работы и т.д.;
- каталог с ценами на товары/услуги;
- форму заявки;
- настроенный счетчик Яндекс Метрики и цели для отслеживания конверсий — клик по номеру телефона, переход в мессенджер, отправку формы заявки и маршрут на карте.

Используйте лендинг:

- в Единой перфоманс-кампании — для текстово-графических объявлений можно создать новый лендинг или выбрать существующий;
- в Простом старте и Мастере кампаний — можно создать новый лендинг или выбрать существующий.

Примечание

Настроить лендинг в Мастере кампаний пока можно только в веб-версии Директа.

## Как создать лендинг

В Директе

В Директе Про

Создать лендинг можно следующими способами:

- В левом меню выберите **Лендингиβ**. В верхнем левом углу нажмите кнопку **Добавить**. Если вы создаете первый лендинг, в центре экрана нажмите **Создать лендинг**.
- В Мастере кампаний создайте кампанию, в настройках нажмите на поле для ввода сайта и выберите **Создать лендинг**.
- В Простом старте нажмите **Продолжить без сайта**.

Создать лендинг можно следующими способами:

- В левом меню выберите **Библиотека** → **Лендингиβ**. В верхнем левом углу нажмите кнопку **Добавить**. Если вы создаете первый лендинг, в центре экрана нажмите **Создать лендинг**.
- Создайте [Единую перфоманс-кампанию](ru/unified-performance-campaign/create-campaign), в настройках кампании нажмите на поле для ввода сайта и выберите **Создать лендинг**.
- Создайте [Единую перфоманс-кампанию](ru/unified-performance-campaign/create-campaign), в настройках кампании укажите ваш сайт. Добавьте [группу](ru/unified-performance-campaign/create-group) и [объявление](ru/unified-performance-campaign/create-text-image). В настройках текстово-графического объявления в поле **Ссылка в объявлении** выберите **Вести на лендингβ** и нажмите **Добавить** → **Создать новый лендинг**.

Выберите источник информации для лендинга: по описанию бизнеса или на основе сайта.

По описанию

На основе сайта

1. Заполните поле **Название бизнеса**.
2. В поле **Описание бизнеса** кратко напишите о вашем предложении и основных преимуществах, нажмите **Продолжить**.
3. В блоке **Организация из Яндекс Бизнеса** привяжите свою организацию, тогда на лендинг можно будет добавить форму заявки, отзывы и блок с адресом и картой. Вы также можете продолжить без добавления организации.
4. Нажмите **Создать**.

1. Укажите адрес страницы вашего сайта и нажмите **Продолжить**.
2. В блоке **Организация из Яндекс Бизнеса** привяжите свою организацию, тогда на лендинг можно будет добавить форму заявки, отзывы и блок с адресом и картой. Вы также можете продолжить без добавления организации.
3. Нажмите **Создать**.

Запустится генерация контента лендинга, это может занять до минуты. После завершения генерации откроется редактор контента лендинга.

## Настройка контента лендинга

### Фон и логотип

Чтобы добавить фон и/или логотип на лендинг, нажмите  и добавьте изображения. Нажмите **Сохранить**.

Технические требования к фону

- Размер изображения — 1200 × 420 пикселей.
- Соотношение сторон — от 1 : 1 до 3 : 1.
- Максимальный объем файла — до 5 МБ.
- Формат — JPG, PNG.

Технические требования к логотипу

- Размер изображения — 100 × 100 пикселей.
- Максимальный объем файла — до 5 МБ.
- Формат — JPG, PNG.

Чтобы заменить или удалить фон/логотип, нажмите .

### Обложка и описание

1. Заголовки и тексты создаются с помощью нейротехнологиий Яндекс Рекламы. Чтобы отредактировать созданные тексты, нажмите значок  и измените заголовок или текст. Нажмите **Сохранить**.

   Оформите описание, например выделите текст жирным или курсивом, добавьте список или заголовок. Можно переформулировать текст с помощью нейроредактора, для этого выделите текст, нажмите значок  и выберите вариант, как переписать текст.
2. Чтобы добавить изображение для обложки лендинга, нажмите , загрузите подходящее изображение или выберите вариант:

   - из существующих кампаний;
   - от нейросети;
   - с вашего сайта;
   - из фотобанка.Технические требования к изображению

   - Минимальный размер изображения — 300 × 300 пикселей.
   - Соотношение сторон для горизонтальных изображений — от 1 : 1 до 2 : 1.
   - Соотношение сторон для вертикальных изображений — от 1 : 2 до 1 : 1.
   - Максимальный объем файла — до 5 МБ.
   - Формат — JPG, PNG или GIF (будет использован только первый кадр).

   Откадрируйте изображение и нажмите **Сохранить**.

   Чтобы заменить или удалить изображение, нажмите .
3. Настройте кнопки контактов (телефон, WhatsApp или Telegram):

- Если вы не добавили организацию из Яндекс Бизнеса на предыдущих шагах настройки:

  - в блоке с контактными данными нажмите  и укажите контакты для кнопок или привяжите организацию из Яндекс Бизнеса, тогда контакты добавятся автоматически. Вы также можете продолжить без добавления организации;
  - в блоке **Главная кнопка** выберите кнопку, которая будет отображаться первой;
  - нажмите **Сохранить**.
- Если вы уже добавили организацию из Яндекс Бизнеса:

  - в блоке с контактными данными нажмите  и проверьте контакты для кнопок;
  - в блоке **Главная кнопка** выберите кнопку, которая будет отображаться первой;
  - нажмите **Сохранить**.

  Важно

  Без контактных данных лендинг не сохранится.

### Дополнительные блоки

Если нужно добавить на лендинг дополнительную информацию, добавьте новый блок. Для этого в поле **Добавить блок** нажмите , выберите вариант оформления и настройте содержание.

Чтобы настроить расположение на странице (подвинуть выше или ниже), поменять вид или удалить блок, в поле **Блок с изображением и текстом** нажмите  и выберите нужное действие. Вид блока можно поменять на симметричный, например, блок с изображением сверху превратить в блок с изображением снизу.

### Каталог

С помощью каталога на лендинге пользователи смогут ознакомиться с вашими товарами/услугами и ценами на них.

Карточка каталога состоит из изображения, описания и цены.

Если вы добавите каталог с услугами и заполните все поля в разделе **Информация для профиля в поиске Яндекса**, то при запуске кампании ваши объявления автоматически будут продвигаться в [галерее услуг](ru/service-gallery/about) над результатами поиска. Если какие-то данные не будут заполнены, объявления не появятся в галерее услуг.

Чтобы добавить каталог:

1. В поле **Каталог** нажмите .
2. Выберите, как добавить прайс-лист: вручную или из Яндекс Бизнеса.

   Вручную

   Из Яндекс Бизнеса

   1. Выберите тип каталога — **Товары** или **Услуги**.
   2. В поле **Прайс-лист** нажмите кнопку **Добавить**. Откроется окно с настройками для карточки товара/услуги.

      Внимание

      В прайс-лист можно добавить не более 20 услуг.

      Добавьте параметры товара/услуги: название, описание, категорию, тип и значение цены, изображение.

      Сохраните настройки и при необходимости добавьте следующую карточку.

      В поле **Прайс-лист** отобразятся карточки товаров/услуг по категориям. Рядом с названием категории указано количество добавленных товаров/услуг.

      Чтобы изменить название всей категории, нажмите  и выберите **Редактировать**.

      Чтобы отредактировать, дублировать или удалить карточку каталога, в поле с названием нажмите  и выберите нужное действие.

   В блоке **Организация из Яндекс Бизнеса** добавьте свою организацию. Прайс-лист загрузится автоматически.

   Настроить прайс-лист можно в разделе **О компании** → **Товары и услуги** в [Яндекс Бизнесе](https://business.yandex.ru).
3. При необходимости добавьте фото или сканы документов, которые подтверждают вашу квалификацию.
4. Чтобы ваши объявления продвигались в [галерее услуг](ru/service-gallery/about) над результатами поиска, заполните информацию для профиля в поиске Яндекса: укажите ваш статус, имя, стаж работы и добавьте логотип организации или свою фотографию.
5. Нажмите **Сохранить**.

#### Модерация

После создания карточки каталога проверяются на соответствие [требованиям](ru/moderation/adv-rules).

Если один или несколько элементов не пройдут модерацию, лендинг опубликуется без них. Статус модерации и комментарии к нему появятся в настройках каталога. Вы можете удалить элементы, которые не прошли модерацию, или отредактировать их. Отредактированные элементы отправятся на модерацию повторно и, если успешно пройдут проверку, добавятся на лендинг.

### Форма заявки

Выберите, куда будут отправляться заявки клиентов с лендинга: на почту или в Яндекс Бизнес.

На почту

В Яндекс Бизнес

1. Добавьте адрес электронной почты.
2. На указанную почту придет письмо с кодом. Введите код из письма и нажмите **Готово**.

Внимание

Если не подтвердить почту, получать на нее заявки с лендинга не получится.

3. Настройте форму заявки — добавьте поля для заполнения, например с номером телефона, электронной почтой и датой.

   Чтобы изменить порядок полей, нажмите  рядом с нужным полем и переместите его.

   Чтобы удалить поле, нажмите  рядом с ним.
4. Нажмите **Сохранить**.

Заявки от пользователей можно посмотреть в кабинете Директа. В левом меню нажмите **Библиотека** → **Лендингβ**, выберите лендинг и перейдите на вкладку **Заявки**.

1. В блоке **Организация из Яндекс Бизнеса** добавьте свою организацию.
2. При необходимости настройте форму заявки — добавьте поля для заполнения, например с номером телефона, электронной почтой и датой.

   Чтобы изменить порядок полей, нажмите  рядом с нужным полем и переместите его.

   Чтобы удалить поле, нажмите  рядом с ним.
3. Нажмите **Сохранить**.

Настроить форму заявки также можно в разделе **Форма заявок** в [Яндекс Бизнесе](https://business.yandex.ru).

Заявки от пользователей хранятся в личном кабинете Яндекс Бизнеса в разделе **Форма заявок** → **Заявки**. Если вы являетесь владельцем организации, дополнительно можно настроить отправку заявок на почту, в Telegram или по СМС. Как настроить отправку заявок читайте в [статье](https://yandex.ru/support/business-priority/ru/manage/form#setup).

### Адрес и отзывы

Важно

Чтобы добавить на лендинг карту с вашим адресом и отзывы, необходимо привязать организацию из Яндекс Бизнеса.
Отзывы отображаются только для офлайн-организаций, которые есть на Яндекс Картах.

Если вы не добавили организацию из Яндекс Бизнеса на предыдущих шагах настройки, нажмите  рядом с нужным блоком и привяжите организацию. Включите опцию **Показывать на лендинге** и нажмите **Сохранить**.

Адрес на карте можно отредактировать вручную.

Чтобы отключить отображение адреса и отзывов, нажмите  рядом с нужным полем, отключите опцию **Показывать на лендинге** и нажмите **Сохранить**.

## Действия с лендингом

### Предпросмотр

Чтобы посмотреть превью лендинга на мобильном устройстве, планшете или десктопе, наверху редактора контента лендинга нажмите кнопку **Предпросмотр**.

### Сохранение

Настройте лендинг и нажмите **Сохранить**. После сохранения вы можете создать кампанию для продвижения или перейти на созданный лендинг.

### Настройка лендинга

В настройках лендинга можно:

- добавить организацию из Яндекс Бизнеса;
- указать реквизиты организации;
- включить уведомление о cookie-файлах;
- добавить в описание лендинга ссылку на ваш сайт;
- перейти к счетчику Яндекс Метрики.

Наверху редактора контента нажмите значок , укажите нужные настройки и нажмите **Сохранить**.

### Редактирование лендинга

В Директе

В Директе Про

В левом меню выберите **Лендингиβ**. Нажмите на название лендинга и внесите нужные изменения.

Отредактировать лендинг можно одним из способов:

- В левом меню выберите **Библиотека** → **Лендингиβ**. Нажмите на название лендинга и внесите нужные изменения.
- В [Единой перфоманс-кампании](ru/unified-performance-campaign/create-campaign) в настройках текстово-графического объявления в поле **Ссылка в объявлении** выберите **Вести на лендингβ** и нажмите **Добавить**. Выберите лендинг, нажмите  → **Редактировать**.

### Продвижение, публикация и удаление

Все созданные лендинги отображаются:

- В интерфейсе Директ — в левом меню в разделе **Лендингиβ**.
- В интерфейсе Директ Про — в левом меню **Библиотека** → **Лендингиβ**.

Чтобы начать продвижение, опубликовать, снять с публикации или удалить лендинг, рядом с названием нажмите  и выберите нужное действие.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Отображаемая ссылка](ru/efficiency/display-link)

Следующая

[Цена в объявлении](ru/efficiency/price)
