---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/promotion
---

Промоакция

# Промоакция

- [Чем полезна](ru/efficiency/promotion#profit)
- [Как создать промоакцию](ru/efficiency/promotion#create)
- [Редактирование промоакций и модерация](ru/efficiency/promotion#edit)
- [Промоакция для группы](ru/efficiency/promotion#grouр)
- [Массовое изменение промоакций в кампаниях или группах](ru/efficiency/promotion#mass-edit)
- [Статистика](ru/efficiency/promotion#statistic)

Промоакция — дополнение к объявлению, которое содержит краткое описание акции и выделяется особой меткой или подложкой. На поиске объявление дополняется промоакцией, если в выдаче оно расположено на первом месте в блоке [Премиум-показы (Спецразмещение)](ru/general/positions#sr). Также объявление с промоакцией может быть показано в [специальном трафарете](ru/general/positions#promo). В РСЯ показ дополнений к объявлению определяется алгоритмом [Smart Design](ru/efficiency/improve-your-ads#smart-design). Клик по промоакции может вести пользователя на страницу сайта или приложения, отличную от страницы в объявлении.

Промоакцию можно добавить в Единую перфоманс-кампанию при создании или редактировании. Для одной кампании можно добавить только одну промоакцию, но в ее группах можно настроить другие акции, по одной на группу.

## Чем полезна

Промоакция расширит ваше рекламное предложение, обогатит объявление еще одной ссылкой и привлечет внимание к акциям. По нашим исследованиям, CTR объявлений с акциями выше на 30%, чем без них. Это способствует росту конверсий в целом и снижению стоимости целевого действия.

> Например, если в Единой перфоманс-кампании настроить промоакции на уровне группы или кампании и запустить товарные объявления, в однотоварных баннерах и мозаике может появиться и информация о скидках, бонусах, подарках за покупку. Она привлекает внимание к объявлению, увеличивает его кликабельность и мотивирует пользователей на покупки.

## Как создать промоакцию

В настройках кампании в блоке **Дополнительные элементы объявлений** выберите **Промоакция** → **Добавить**. Укажите промоакцию из библиотеки или создайте новую. В окне **Промоакция** заполните поля:

- **Тип акции** — выберите подходящий вариант: «Скидка», «Выгода», «Кешбэк», «Подарок», «Бесплатно» или «Рассрочка 0%».
- Настройте размер скидки, выгоды, кешбэка:

  - **Префикс**;
  - **Размер** — укажите целое число больше 0 и не больше 100 (для процентов) или 1 000 000 (для валюты). Обязательное поле;
  - **Единица измерения** — выберите «%» или валюту.
- **Промокод** — укажите промокод на скидку. Количество символов — не более 16.

  Если указать промокод в отдельном поле, то в некоторых форматах пользователь может скопировать код прямо из объявления, перейти на сайт и совершить покупку, применив промокод из буфера обмена.
- **Описание акции** — укажите, на какие товары или услуги распространяется акция. Не менее трех символов, но не более 45, включая текст из разделов **Тип акции** и **Промокод**. Обязательное поле.
- **Период действия акции** — можно выбрать из календаря или указать в формате ДД.ММ.ГГГГ. Оба поля необязательны. Варианты заполнения:

  - Указаны обе даты — промоакция показывается в объявлениях только в это время, включая эти числа. На следующий день акция убирается из объявлений.
  - Указана дата завершения — этот срок подставляется в текст промоакции, как дедлайн. На следующий день после указанной даты акция убирается из объявлений.

    Для объявлений с показами в РСЯ, если указана **дата завершения**, в промоакции может отображаться таймер. Он покажет, сколько осталось времени до завершения спецпредложения. Это мотивирует пользователя быстрее принять решение.
  - Оба поля не заполнены — акция всегда показывается в объявлениях.

Итоговый текст промоакции формируется из типа акции, размера скидки, промокода, текста описания и даты завершения. Проверьте его в соответствующем поле.

Если необходимо, добавьте ссылку на страницу акции — ее домен должен совпадать с доменом основной ссылки рекламного объявления, за исключением ссылки на страницу в социальных сетях или на Яндекс Маркете. В ссылке можно использовать [UTM-метки](ru/statistics/url-tags#utm) с динамическими параметрами. Тогда одну акцию можно будет добавить в разные кампании. Если ссылка не добавлена, по клику на акцию будет открываться страница, указанная в объявлении.

Созданные промоакции хранятся в отдельной библиотеке. Чтобы их посмотреть или отредактировать, нажмите **Библиотека** → **Промоакции**. Всего можно создать не более 1000 промоакций. Удалить из библиотеки можно только промоакции, которые не используются в кампаниях.

## Редактирование промоакций и модерация

Текст промоакции и ссылка проходят модерацию. Как только они пройдут проверку, промоакция будет добавлена во все подходящие объявления кампании.

Если вы отредактируете текст или ссылку, в объявлении будет отображаться предыдущий вариант, пока новый текст и/или ссылка на проверке.

## Промоакция для группы

Акцию можно добавить не только на всю капанию целиком, но и к отдельным группам объявлений. При создании или редактировании группы в блоке **Дополнительные элементы объявлений** выберите **Промоакция**.

Выберите подходящий вариант:

- **Использовать промоакцию, заданную в кампании**. Настройка наследования включена по умолчанию для всех групп в кампании.
- **Задать промоакцию для этой группы**. Чтобы добавить другую акцию для этой группы объявлений, выберите из библиотеки нужную или создайте новую.
- **Не использовать промоакцию** — если в конкретной группе объявлений не нужно показывать промоакцию, которая настроена в кампании.

В библиотеке промоакций в счетчик групп попадают только те группы, где акция задана явно, а не наследована из кампании.

## Массовое изменение промоакций в кампаниях или группах

Заменить промоакции в нескольких кампаниях или группах или отвязать их можно с помощью инструмента массового управления:

1. Подготовьте новые тексты промоакций. В меню выберите **Библиотека** → **Промоакции** → **+Добавить промоакцию**.

   Дождитесь, когда тексты и ссылки пройдут проверку.
2. На странице **Мои кампании** выберите нужные кампании и нажмите **Действия** внизу страницы. В меню выберите **Промоакция**.
3. В открывшемся окне выберите:

   - **Заменить промоакцию** — укажите нужную промоакцию, нажмите **Применить**. В выбранных кампаниях промоакции будут заменены на указанную.
   - **Отвязать промоакцию** — нажмите **Применить**. В выбранных кампаниях промоакции будут убраны.
4. Чтобы изменить промоакцию в группах, на странице **Мои кампании** выберите нужные кампании и прейдите на вкладку **Группы**. Отметьте нужные и нажмите **Действия** внизу страницы. В меню выберите **Промоакция**. Замените или отвяжите промоакцию из групп.

## Статистика

Статистика показов объявлений доступна в [Мастере отчетов](ru/statistics/report-wizard). Чтобы проанализировать количество кликов по промоакции, выберите срез **Место клика** → **Промоакция**.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Кнопка действия](ru/efficiency/button)

Следующая

[Персональные скидки от Яндекса](ru/efficiency/discount-pay)
