---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/quick-links
---

Быстрые ссылки

# Быстрые ссылки

- [Чем полезны быстрые ссылки](ru/efficiency/quick-links#about)
- [Как добавлять или редактировать быстрые ссылки](ru/efficiency/quick-links#how-to)
- [Показ быстрых ссылок на мобильных площадках](ru/efficiency/quick-links#mobile)
- [Эксклюзивное размещение](ru/efficiency/quick-links#extended)
- [Советы по использованию быстрых ссылок](ru/efficiency/quick-links#advice)

Быстрые ссылки — это короткий путь к важной информации на вашем сайте. Они дают возможность пользователям сразу попасть на нужную страницу сайта.

Вы можете добавить к объявлению до восьми быстрых ссылок, ведущих на страницы вашего сайта, страницу товара или услуги на Яндекс Маркете или в социальных сетях. Быстрые ссылки показываются как на поиске, так и в сетях (РСЯ и внешние сети). Количество отображаемых быстрых ссылок на разных площадках и устройствах может различаться. Максимальное количество быстрых ссылок показывается в [объявлениях в эксклюзивном формате](ru/efficiency/quick-links#extended) на поиске.

## Чем полезны быстрые ссылки

**Повышают кликабельность объявления без дополнительных затрат**

По нашим данным, объявления с быстрыми ссылками привлекают больше посетителей. При этом быстрые ссылки не требуют увеличения затрат на рекламу — переход по быстрой ссылке оплачивается так же, как и один клик по объявлению. Если пользователь при просмотре объявления кликнет на несколько ссылок, вы заплатите только за один клик.

**Делают навигацию проще**

После добавления быстрых ссылок у вашего объявления появятся дополнительные элементы, которые помогут пользователям сразу перейти в нужные разделы вашего сайта.

**Предлагают больше пространства для продающего текста**

В быстрых ссылках вы можете рассказать о ваших предложениях, описать выгодные условия доставки или добавить другую информацию, которая не уместилась в основной текст объявления.

## Как добавлять или редактировать быстрые ссылки

Единая перфоманс-кампания

Мастер кампаний

Быстрые ссылки можно добавить в настройках кампании, группы или объявления. Для этого в блоке **Дополнительные элементы объявлений** выберите **Быстрые ссылки** нажмите **Добавить** и заполните поля.

- **На уровне кампании** — задайте быстрые ссылки для всей кампании — они будут применяться ко всем группам и объявлениям.
- **На уровне группы объявлений** — при необходимости укажите быстрые ссылки для конкретной группы, и они будут использоваться во всех объявлениях в этой группе. Если отдельные настройки для группы не заданы, они будут наследоваться с уровня кампании по умолчанию.
- **На уровне объявления** — при необходимости задайте быстрые ссылки для конкретного объявления, и они будут применяться только к нему. Если отдельные настройки для объявлений не выбраны, они будут наследоваться с уровня группы или кампании по умолчанию.

Настройки на уровне группы объявлений приоритетнее настроек на уровне кампании, так же как настройки в объявлении приоритетнее настроек на уровне группы или кампании.

> Например, если в кампании пять групп объявлений, можно для четырех из них использовать настройки, которые заданы для кампании, а для одной группы задать другие.

К быстрым ссылкам можно добавить описания — они помогут вам уточнить, куда ведет быстрая ссылка. Обратите внимание, что описания быстрых ссылок показываются только в [объявлениях в расширенном формате](ru/efficiency/quick-links#extended) на десктопах и планшетах.

Текст быстрой ссылки и описания может состоять из букв, цифр и символов, кроме «!», «?», «[», «]». Текст не должен содержать эмодзи. Длина одной быстрой ссылки — до 30 символов. Длина описания — до 60 символов.

Добавить быстрые ссылки сразу в несколько объявлений можно с помощью [XLS/XLSX-файлов](ru/alternative-interfaces/xls-interface), [массовых изменений](ru/campaigns/multi-edit), Директ Коммандера или [API Яндекс Директа](ru/alternative-interfaces/api).

В Директ Коммандере настройка быстрых ссылок есть только **на уровне объявлений**. Поэтому если внести изменения в Коммандере, он сбросит быстрые ссылки в кампании и группе, настроенные в интерфейсе Директа, и установит их на уровне объявлений. Это относится и к изменениям с помощью XLS/XLSX-файлов.

В блоке **Быстрые ссылки** появятся ссылки на важные страницы указанного вами сайта. Например, страницы со скидками или описанием определенных товаров. Их можно отредактировать, заменить или удалить.

К быстрым ссылкам можно добавить описания — они помогут вам уточнить, куда ведет быстрая ссылка. Обратите внимание, что описания быстрых ссылок показываются только в [объявлениях в расширенном формате](ru/efficiency/quick-links#extended) на десктопах и планшетах.

Текст быстрой ссылки и описания может состоять из букв, цифр и символов, кроме «!», «?», «[», «]». Текст не должен содержать эмодзи. Длина одной быстрой ссылки — до 30 символов. Длина описания — до 60 символов.

Быстрые ссылки должны соответствовать [требованиям модерации](ru/moderation/ad-rules#corresponding). Если быстрые ссылки не соответствуют требованиям, то объявление будет показано без них.

Мы рекомендуем добавлять быстрые ссылки, которые ведут на разные страницы сайта. Если сайт состоит из одной страницы, ссылки могут вести на разные части этой страницы.

Быстрые ссылки показываются в том порядке, в котором их добавили.

## Показ быстрых ссылок на мобильных площадках

Быстрые ссылки показываются и на мобильных площадках. Если тексты быстрых ссылок не умещаются в строку, они отображаются с горизонтальной прокруткой.

## Эксклюзивное размещение

Объявление показывается в эксклюзивном размещении, если:

- К нему добавлены быстрые ссылки с описаниями. Для повышения эффективности объявлений мы рекомендуем добавить максимальное количество быстрых ссылок с описаниями.
- Ваша ставка и [качество объявления](ru/efficiency/improve-your-ads) позволяют получить [объем трафика](ru/troubleshooting/bidding#traffic-volume) больше 100.

## Советы по использованию быстрых ссылок

Мы рекомендуем использовать быстрые ссылки так, чтобы они в первую очередь отвечали интересам потенциальных клиентов.

Например, ссылки могут вести на страницы сайта, содержащие дополнительную информацию о предоставляемом товаре:

Или на подробное описание условий предложения:

Также с помощью быстрых ссылок можно сегментировать предложение по категориям:


#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Видео](ru/efficiency/video)

Следующая

[Отображаемая ссылка](ru/efficiency/display-link)
