---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/reformulation
---

Оптимизация текстов объявлений под поисковый запрос

# Оптимизация текстов объявлений под поисковый запрос

- [Как работает](ru/efficiency/reformulation#how-it-work)
- [Настройка в Единой перфоманс-кампании](ru/efficiency/reformulation#upc-reformulation)
  - [При создании или редактировании кампании](ru/efficiency/reformulation#pri-sozdanii-ili-redaktirovanii-kampanii)
  - [Через массовые действия](ru/efficiency/reformulation#cherez-massovye-dejstviya)
  - [Как посмотреть адаптированные варианты](ru/efficiency/reformulation#kak-posmotret-adaptirovannye-varianty)
- [Настройка в Мастере кампаний](ru/efficiency/reformulation#master-reformulation)
- [Настройка фраз-исключений](ru/efficiency/reformulation#exception)
- [Статистика](ru/efficiency/reformulation#stat)

Нейротехнологии Яндекс Рекламы помогут адаптировать заголовок и текст объявления, чтобы повысить релевантность и конверсионность объявлений.

Включить опцию можно:

- в Единой перфоманс-кампании, в том числе для продвижения приложений;
- в Мастере кампаний — для продвижения сайта и в товарной кампании;
- в [Директ Коммандере](ru/alternative-interfaces/direct-commander) в расширенных настройках Единой перфоманс-кампании;
- в API Яндекс Директа.

## Как работает

Дополнительные формулировки создаются на базе нового поколения нейротехнологий — [Yandex Neuro Ads](https://ya.ru/project/yna/).

Процесс состоит из двух этапов:

1. Генерация дополнительных формулировок

   В режиме реального времени система анализирует заголовок, текст исходного объявления и посадочную страницу. Для запросов, по которым может быть показано объявление, создаются альтернативные заголовки и тексты. Варианты, которые содержат фразы-исключения, удаляются.
2. Прогноз эффективности и показ объявления

   В момент показа система сравнивает прогнозируемую конверсию оригинального и адаптированного вариантов. Показано будет наиболее эффективное объявление.

При этом новые формулировки:

- создаются на основе текстов ваших объявлений и страницы перехода;
- не изменяют смысл и не искажают факты;
- регулярно обновляются.

Пример 1

Пример 2

Пример 3

|  |  |
| --- | --- |
| Оригинальное объявление | **Рецепты в Яндекс Лавке** Продукты из Яндекс Лавки со скидкой 30% на первый заказ. Закажите доставку! |
| Объявление, оптимизированное под запрос *Рецепты салатов* | **Рецепты салатов в Яндекс Лавке** Пошаговые рецепты с фото. Продукты со скидкой 30% на первый заказ. Доставка! |
| Объявление, оптимизированное под запрос *Шарлотка рецепт* | **Рецепты выпечки в Яндекс Лавке** Продукты из Яндекс Лавки со скидкой 30% на первый заказ. Закажите доставку! |
| Объявление, оптимизированное под запрос *Куриный бульон рецепт простой* | **Простой рецепт куриного бульона в Яндекс Лавке** Рецепты приготовления блюд на сайте Яндекс Лавка. Скидка 30% на первый заказ! |
| Примечание | Информация о рецептах салатов, выпечки и бульонов указана на странице перехода, поэтому она добавлена в объявление. |

|  |  |
| --- | --- |
| Оригинальное объявление | **Аренда Автобуса в Саратове** Комфортные автобусы, вежливые водители ждут ваших заявок. С нами удобно и безопасно! |
| Объявление, оптимизированное под запрос *Аренда автобуса для мероприятия срочно* | **Аренда автобуса для мероприятий в Саратове** Комфортные автобусы, вежливые водители. Низкие цены! Подача в день заказа! |
| Объявление, оптимизированное под запрос *Аренда автобуса для мероприятия* | **Аренда автобуса для мероприятий в Саратове** Комфортные автобусы, вежливые и опытные водители. С нами удобно и безопасно! |
| Объявление, оптимизированное под запрос *Аренда автобуса недорого* | **Аренда автобуса в Саратове. Низкие цены!** Комфортные автобусы, вежливые водители ждут ваших заявок. С нами удобно и безопасно! |
| Примечание | Информация про низкие цены и подачу в день заказа указана на странице перехода, поэтому она добавлена в объявление. |

|  |  |
| --- | --- |
| Оригинальное объявление | **Квартиры с отделкой от 1,9 млн ₽** Экономим ваше время! Квартиры с отделкой и мебелью — 4 стиля меблировки! |
| Объявление, оптимизированное под запрос *Недвижимость Красноярск* | **Квартиры в Красноярске с отделкой от 1,9 млн ₽** Квартиры с отделкой, ремонтом и мебелью в новостройках Красноярска! |
| Объявление, оптимизированное под запрос *Новостройки в Красноярске* | **Квартиры с готовым ремонтом в новостройках Красноярска** Экономим ваше время! Квартиры с отделкой, мебелью и красивым видом! |
| Примечание | Информация про Красноярск, новостройки, ремонт и красивый вид указана на странице перехода, поэтому она добавлена в объявление. |

## Настройка в Единой перфоманс-кампании

Для продвижения приложений через Единую перфоманс-кампанию опция доступна только в комбинаторных объявлениях.

### При создании или редактировании кампании

Внизу страницы в блоке **Директ помогает** включите или отключите опцию **Оптимизировать текст объявлений под запрос**.

### Через массовые действия

Управлять оптимизацией текстов объявлений под запрос можно в нескольких кампаниях одновременно. На странице **Кампании** выберите нужные и нажмите **Действия** → **Оптимизация текста объявлений под запрос**. Включите или отключите опцию.

Для массовых действий на странице **Кампании** можно выбрать не более 100 кампаний.

### Как посмотреть адаптированные варианты

В каждом объявлении после указания ссылки, заголовка и текста появляется блок **Дополнительные формулировки**. В нем можно посмотреть превью с примерами переформулировок для популярных запросов, по которым может быть показано объявление.

Также дополнительные формулировки можно проверить на странице **Кампании** на вкладке **Объявления**.

Предпросмотр на странице **Кампании** доступен только при включенной опции оптимизации.

При предпросмотре неподходящие фразы в заголовках и текстах можно добавить в исключения, нажав на  → **Добавить заголовок в исключения** или **Добавить текст в исключения**.

Важно

В Мастере отчетов будут отображаться только оригинальные заголовки и тексты. Информация о вариантах текстов, которые были сгенерированы, отсутствует. Ее можно посмотреть только в блоке с превью в настройках кампании или на странице **Кампании** на вкладке **Объявления**.

Блок **Дополнительные формулировки** доступен для текстово-графических и комбинаторных объявлений при следующих условиях:

- указана корректная ссылка на сайт;
- указан корректный заголовок без шаблона;
- указан корректный текст без шаблона;
- язык объявления — русский.

## Настройка в Мастере кампаний

Опция доступна только для продвижения сайта и в товарной кампании.

При создании или редактировании кампании внизу страницы в блоке **Директ помогает** включите или отключите опцию **Оптимизировать текст объявлений**.

## Настройка фраз-исключений

Фразы-исключения — это слова или словосочетания, которые вы не хотите использовать в адаптированных под запрос заголовках и текстах объявлений. Например, при продвижении услуги, которая не предоставляется в короткий срок, во фразы-исключения можно добавить «срочно».

Фразы-исключения влияют только на содержание оптимизированных заголовков и текстов. Чтобы исключить поисковые запросы, по которым не должно показываться объявление, используйте [Минус-фразы](ru/keywords/negative-keywords) в настройках условий показа.

Важно

Фразы-исключения применяются ко всем кампаниям в кабинете, в которых включена оптимизация текстов под запрос.

1. Перейдите к добавлению фраз-исключений.

   В Единой перфоманс-кампании

   В Мастере кампаний

   В настройках аккаунта

   - На уровне кампании — в разделе **Директ помогает**.
   - На уровне объявления — в разделе **Дополнительные формулировки**.
   - В списке объявлений в разделе **Кампании** при нажатии на **Доп. формулировки**.

   В разделе **Директ помогает** рядом с настройкой оптимизации текстов нажмите  → **Изменить фразы-исключения на аккаунте**.

   Нажмите на свой логин в левом меню, выберите **Аккаунт и уведомления**. В разделе **Кабинет** → **Оптимизация текстов объявлений под запрос** нажмите  → **Редактировать**.

   Добавление фраз-исключений в настройках аккаунта доступно, даже если ни в одной кампании не включена оптимизация текстов под запрос. Если добавить фразы-исключения, они применятся к дополнительным формулировкам только после того, как опция будет включена.
2. В открывшемся окне добавьте все слова или словосочетания, которые нужно исключить из объявлений.

   - Максимальное количество слов для одного аккаунта: 4 000.
   - Максимальное количество символов во фразе (включая операторы): 150.

   При нажатии на  справа от заголовка **Фразы-исключения** доступны дополнительные действия:

   - **Отображать одним полем** — ввод и просмотр всех фраз в одном поле.
   - **Отображать отдельными полями** — ввод и просмотр каждой фразы в отдельном поле.
   - **Отсортировать фразы** — сортировка фраз по алфавиту.
   - **Скопировать фразы** — копирование всех фраз.
   - **Очистить** — очистка всех полей с фразами.

Если указать слово-исключение, в дополнительных формулировках не будут использоваться все его словоформы.

Пример

Для слова-исключения «срочный» в дополнительных формулировках не будут использованы прилагательные «срочная», «срочное», «срочные», «срочного», «срочному», «срочным» и т. д., но тексты с наречием «срочно» могут сформироваться.

Если указать фразу-исключение, в дополнительных формулировках не будут использоваться все словоформы из этой фразы в любом порядке.

Пример

Если вы указали фразу-исключение «Оформить химчистку одежды», то объявление с текстом «Химчистка одежды оформить в СПБ» будет отфильтровано, а объявление с текстом «Химчистка одежды в СПб» (нет слова «оформить») останется.

Чтобы исключить конкретные формы слов, используйте оператор `!`. Если в исключаемой фразе важно соблюсти порядок слов, используйте оператор `[]`. Чтобы зафиксировать количество слов, используйте оператор `""`. Использовать другие операторы во фразах-исключениях не получится. Подробнее об [операторах](ru/keywords/symbols-and-operators).

## Статистика

Статистика по адаптированным объявлениям находится в Мастере отчетов в срезе «Источник текста». Показ с дополнительными формулировками отмечен как «Автоматический».

Показатели в срезе «Источник текста» в Мастере отчетов отражают фактические результаты объявлений. Чтобы оценить эффект от оптимизации, используйте A/B-эксперименты в Директе.

Чтобы результаты A/B-эксперимента были корректными, необходимо сравнивать две одинаковые кампании, которые отличаются только включенной и отключенной опцией **Оптимизировать текст объявлений под запрос**. Подробнее об [A/B-экспериментах](ru/campaigns/experiments).

Статистика по адаптированным объявлениям с помощью A/B-экспериментов для продвижения приложений пока недоступна. В будущем эта возможность появится во всех кабинетах Директа.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Заголовок и текст](ru/efficiency/text-and-title)

Следующая

[Изображения в объявлении](ru/efficiency/images)
