---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/rythm
---


# Продвижение постов в Яндекс Ритме

- [Совместная кампания в Рекламной сети Яндекса](../efficiency/rythm.md#sovmestnaya-kampaniya-v-reklamnoj-seti-yandeksa)
  - [Как запустить совместную кампанию](../efficiency/rythm.md#kak-zapustit-sovmestnuyu-kampaniyu)
  - [Статистика](../efficiency/rythm.md#statistika)
  - [Как отключить продвижение совместной кампании](../efficiency/rythm.md#kak-otklyuchit-prodvizhenie-sovmestnoj-kampanii)
- [Отдельная кампания для продвижения постов в Яндекс Ритме](../efficiency/rythm.md#otdelnaya-kampaniya-dlya-prodvizheniya-postov-v-yandeks-ritme)
  - [Статистика](../efficiency/rythm.md#statistika1)
  - [Как отключить продвижение отдельной кампании](../efficiency/rythm.md#kak-otklyuchit-prodvizhenie-otdelnoj-kampanii)

[Яндекс Ритм](https://yandex.ru/rythm) — это бесплатный сервис, который помогает привлекать клиентов и повышать узнаваемость бренда. В сервисе можно публиковать видео, изображения и текстовые описания своих товаров и услуг. Пользователи, которые потенциально в них заинтересованы, видят ваши посты в своей ленте.

В Яндекс Ритме можно размещать ссылки под постами, чтобы пользователи могли перейти к конкретному товару, категории или же посетить ваш сайт. Благодаря нативному формату можно привлекать внимание к отдельным товарам или целым категориям и подсвечивать их преимущества с помощью вовлекающего контента для миллионов пользователей.

Если у вас есть аккаунт в Яндекс Ритме, то вы можете запустить совместную кампанию с Рекламной cетью Яндекса (РСЯ) для продвижения своих постов в сервисе Яндекс Ритма — они будут показываться в ленте сервиса и на главной странице [ya.ru](http://ya.ru/) чаще и на более высоких позициях.

[Подробнее о Яндекс Ритме](https://yandex.ru/rythm/forbusiness?utm_source=yandex&utm_medium=spravka&utm_campaign=direct).

## Совместная кампания в Рекламной сети Яндекса

Если у вас есть аккаунты в Директе и Яндекс Ритме, то вы можете запустить совместную кампанию с Рекламной cетью Яндекса (РСЯ) для продвижения своих постов в сервисе Яндекс Ритма.

Продвигаться будут посты, в которых ссылка совпадает со ссылкой в настройках кампании.

### Как запустить совместную кампанию

Чтобы запустить продвижение постов, нужен аккаунт в Яндекс Ритме с публикациями за последние 90 дней.

- Если ваши кампании с показами в сетях содержат ссылки, которые есть и в постах в Яндекс Ритме, то продвижение этих постов запустится автоматически. В продвижении будут участвовать посты, опубликованные не позднее 90 дней с момента старта кампании, чтобы пользователи видели только актуальный контент.
- Если таких кампаний нет, создайте новую кампанию с показами в сетях и добавьте ссылку, которая есть в постах в Яндекс Ритме.

Примечание

При показе постов учитываются таргетинги, которые заданы в настройках кампании в Директе.

### Статистика

Оценить эффективность продвижения постов в Яндекс Ритме можно с помощью [Мастера отчетов](../statistics/report-wizard.md) в личном кабинете Директа.

В Мастере отчетов установите фильтр на тип площадки — «Продвижение постов в Ритме». Если нужно посмотреть статистику по отдельным кампаниям, выберите их с помощью фильтров.

[Подробнее о статистике кампании](../statistics/campaign-report.md).

Примечание

UTM-метки для продвижения постов в Яндекс Ритме наследуются из вашей кампании в Директе, даже если в постах были указаны другие параметры. Если в запущенной кампании в Директе не указан параметр `utm_source`, то ему автоматически присваивается значение `utm_source=rythm`.

### Как отключить продвижение совместной кампании

С помощью постов в Яндекс Ритме можно эффективно привлекать внимание к отдельным товарам или целым категориям и подчеркивать их преимущества с помощью интересного контента, который увидят миллионы пользователей. Если вы все же хотите отключить продвижение, то сделать это можно в настройках кампании в Директе или в Яндекс Ритме:

В Директе

В Яндекс Ритме

1. В настройках кампании с показами в сетях нажмите **Дополнительные настройки**.
2. В блоке **Запрет показов** выберите площадку **Продвижение постов в Ритме**.

Также можно удалить площадку с помощью [отчета по площадкам](../statistics/campaign-report.md) в статистике Директа.

По умолчанию все прошедшие модерацию посты участвуют в продвижении. Исключение составляют только посты, опубликованные более 90 дней назад.

Чтобы отключить продвижение определенных постов:

1. В левом меню нажмите **Профиль** → **Управление лентой**.
2. Во вкладке **Посты** выберите те посты, продвижение которых вы планируете отключить.
3. Отключите продвижение этих постов.

Отключенные посты не будут продвигаться в Яндекс Ритме, даже если ссылка в посте совпадает с той, по которой запускается продвижение через кабинет Директа.

## Отдельная кампания для продвижения постов в Яндекс Ритме

Вы можете запустить отдельную кампанию для продвижения только постов в Яндекс Ритме. Создавать и редактировать такие кампании можно в настройках сервиса. Подробнее о [продвижении постов](https://yandex.ru/support2/rythm/ru/buisness/promotion) в Справке Яндекс Ритма.

После запуска кампания появится в аккаунте Директа.

### Статистика

Оценить эффективность продвижения постов в Яндекс Ритме можно с помощью [Мастера отчетов](../statistics/report-wizard.md) в личном кабинете Директа.

Чтобы посмотреть статистику по отдельной кампании, выберите ее в фильтрах. Статистика по отдельным кампаниям также доступна на странице со списком всех кампаний.

[Подробнее о статистике кампании](../statistics/campaign-report.md).

### Как отключить продвижение отдельной кампании

В Директе

В Яндекс Ритме

На странице со списком кампаний выберите нужные кампании и нажмите **Остановить**.
