---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/telegram-ads
---


# Реклама в телеграм-каналах

- [Какие задачи решает](../efficiency/telegram-ads.md#kakie-zadachi-reshaet)
- [Преимущества](../efficiency/telegram-ads.md#preimushestva)
- [Виды размещений](../efficiency/telegram-ads.md#vidy-razmeshenij)
- [Рекомендации по запуску кампании](../efficiency/telegram-ads.md#rekomendacii-po-zapusku-kampanii)
- [Вопросы и ответы](../efficiency/telegram-ads.md#q-a)
- [Кейсы и полезные материалы](../efficiency/telegram-ads.md#kejsy-i-poleznye-materialy)

Телеграм-каналы — новое место размещения объявлений. Релевантная реклама покажется в публичных и закрытых телеграм-каналах партнеров Рекламной сети Яндекса.

**Доступность в странах**

Реклама в телеграм-каналах доступна рекламодателям из России, Беларуси, Узбекистана, Казахстана и Турции.

**Форматы размещения**

- **Автоподбор каналов с оплатой за клики**

  Запуск рекламы с автоподбором каналов в Беларуси в настоящее время находится в бета-тестировании. Чтобы принять в нем участие, обратитесь в [отдел клиентского сервиса](../efficiency/telegram-ads.md#questions) и запросите доступ.
- **Размещение в каналах из каталога с оплатой за просмотры**

Объявления выглядят нативно, как обычный пост с изображением, карточками или видео, опубликованный от лица канала. При этом они показываются всем пользователям, в том числе владельцам Premium-аккаунтов.

## Какие задачи решает

Позволяет дотянуться до аудитории Telegram и запустить рекламные объявления в тысячах каналов одновременно. Реклама покажется автоматически на основе таргетингов: тематики и географии каналов.

## Преимущества

- Оплата за [клики по рекламе](../telegram-ads/create.md) или за [просмотры в канале](../telegram-ads/create-views.md).
- Видео и до 10 картинок в объявлении.
- Таргетинг по тематикам каналов и регионам.
- Показы в том числе и для Premium-подписчиков.
- Автоматическая маркировка.

## Виды размещений

Объявление выглядит как обычный пост в канале и содержит:

1. Изображение или видеоролик.
2. Кликабельный заголовок.
3. Ссылку на рекламируемый сайт.
4. Текст объявления.
5. Метку «Реклама».
6. Ссылку на информацию о рекламодателе. Могут добавляться дополнительные элементы: возрастная метка или предупреждение.

Пример объявления в интерфейсе Telegram

## Рекомендации по запуску кампании

- Создавайте объявления с уникальными, не похожими друг на друга креативами. Учитывайте технические требования к креативам, они совпадают с требованиями для РСЯ.
- Внимательно проверяйте корректность объявлений перед запуском — опубликованный пост отредактировать нельзя.
- Добавляйте видео: у загруженных видео будет лучший CTR и при прочих равных больший шанс показаться в объявлении.
- Уделяйте внимание качеству текстов и креативов. Это поможет повысить кликабельность объявления.
- Добавляйте счетчик Яндекс Метрики и указывайте целевые действия, чтобы отслеживать статистику по достижению конверсий. На работу кампаний это не повлияет.
- Добавляйте несколько изображений и видео — это повысит CTR. Важно не просто загружать разные креативы, а использовать визуальный сторителлинг, где каждый креатив дополняет и усиливает сообщение.
- Не меняйте настройки кампании в течение недели. Это приводит к перезапуску автораспределения бюджета. Лучше вносить изменения в начале недели, чтобы обеспечить равномерный показ рекламы.
- Аудитория канала может переходить по рекламной ссылке как с компьютера, так и с мобильных устройств. Используйте страницы перехода, которые адаптированы для всех типов устройств и корректно отображаются на любых экранах.

[Создать кампанию](https://direct.yandex.ru/dna/campaigns-edit?is-new=1&campaign-type=UNIFIED&default-placement-type=TELEGRAM&utm_source=support_direct&utm_medium=telegram_ads&utm_campaign=button_launch_ads)

## Вопросы и ответы

Как будет маркироваться реклама?

Реклама маркируется автоматически, как во всех кампаниях. К объявлениям добавятся хештег «Реклама» и ссылка на страницу «О рекламодателе». Токен также будет включен в кликовую ссылку.

Какие стратегии доступны для рекламы в телеграм-канале?

Для оплаты за клики доступна только стратегия [Максимум кликов](../strategies/average-cpc.md), изменить ее нельзя.

Какие способы оплаты стратегии доступны?

В кампании с оплатой за клики — только оплата за клики. Максимальная ставка — от 30 рублей.

Как работает аукцион?

Объявления распределяются с учетом ставки, коэффициента качества и прогноза CTR для конкретного показа. В телеграм-канал попадет объявление с лучшим сочетанием показателей.

## Кейсы и полезные материалы

- [Как Реклама в телеграм-каналах в Директе помогла фармкомпании найти качественную аудиторию](https://yandex.ru/adv/solutions/cases/reklama-v-telegram-kanalah-binnofarm-grupp)
