---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/text-and-title
---


# Заголовок и текст

Правильно составленные заголовок и текст помогут вам привлечь пользователей и повысить *CTR* объявления. В заголовке дайте пользователю понять, что он нашел именно то, что искал. В тексте расскажите подробнее о товаре или услуге, чтобы пользователь смог сделать выбор в вашу пользу. Помните, что заголовок и текст должны соответствовать [требованиям модерации](../moderation/ad-rules.md#ad-grammar).

Заголовок и текст можно добавить в текстово-графические объявления в ЕПК и в Мастере кампаний. Либо сгенерировать их с помощью нейросети — на основе рекламируемой страницы и информации о вашем бизнесе Директ подберет уникальные тексты, которые можно отредактировать.

Текст в объявлении не должен превышать количественные ограничения:

- заголовок — 56 знаков (включая пробелы и знаки препинания), одно слово не более 22 символов;
- дополнительный заголовок — 30 символов и 15 знаков препинания, одно слово не более 22 знаков. Показ дополнительного заголовка не гарантирован;
- текст объявления — 81 символ и 15 знаков препинания, одно слово не более 23 знаков (текст объявления может быть обрезан в зависимости от места показа).

Подробнее об ограничениях для [рекламы мобильных приложений](../products-mobile-apps-ads/recommendations.md).

### Рекомендации по составлению эффективного заголовка и текста

#### Напишите о преимуществах

Расскажите пользователю, почему стоит выбрать именно ваше предложение. Укажите конкурентные преимущества: скидки, акции, условия доставки, гарантию и т. д. Стоимость товара или услуги обозначит ценовой сегмент и исключит нецелевые клики. Название фирмы привлечет внимание, если бренд известный и узнаваемый. Важно, чтобы информация в объявлении была достоверной и подтверждалась на сайте. Если пользователь не сможет сразу найти то, о чем шла речь в объявлении, он уйдет с сайта.

#### Добавьте призыв к действию

Старайтесь побудить пользователя к действию. Оно должно быть простым и ни к чему не обязывать. Сложный призыв, который требует от пользователя больших усилий, не сможет его заинтересовать. Используйте восклицательный или вопросительный знаки, но не злоупотребляйте. Например:

#### Используйте ключевые фразы

Добавьте в заголовок и текст [ключевые фразы](../keywords/keywords.md). В объявлении они будут выделены полужирным шрифтом. Это поможет привлечь внимание пользователей и увеличить отклик на ваше предложение. Выделение работает при показе на поиске и в сетях.

#### Расширьте заголовок

Используйте дополнительный заголовок, чтобы сообщить пользователю больше информации о вашем предложении. Дополнительный заголовок показывается не всегда, поэтому убедитесь, что объявление не теряет смысл и связность без него.

В заголовок объявлений могут быть подставлены и другие элементы объявления ([уточнения](../efficiency/callout.md), [регион](../efficiency/geotargeting.md)) в зависимости от платформы, настроек объявления и [трафарета](../general/positions.md#templates) для конкретного пользователя.

[Экспериментируйте с объявлениями](../efficiency/ad-groups.md) — только на практике можно узнать, какие из них работают лучше.

## Обновили мобильное приложение Директа

Настроить продвижение теперь проще и удобнее, даже если у вас нет опыта

[Скачать приложение](https://redirect.appmetrica.yandex.com/serve/1110145804347161038)
