---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/turbo-pages
---


# Турбо-сайты

Турбо-сайт — это сайт с ускоренной загрузкой, адаптированный под мобильные устройства. Он может состоять из одной или нескольких страниц. На Турбо-сайте пользователь может подробнее изучить рекламное предложение, оставить заявку, заказать товар или услугу. Вы можете создать сайт для любых задач, например сайт-портфолио, сайт с витриной товаров и корзиной, страницу для заявок. В качестве образца можно использовать шаблоны с готовой структурой — они учитывают специфику разных типов бизнеса.

## Изменения в работе Турбо-сайтов

**Нет опубликованных турбо-страниц**

:   Если в вашем кабинете нет ни одной опубликованной турбо-страницы, создать ее в конструкторе не получится. Вы можете создать сайт другим способом — через [Мастер кампаний](../campaign-master/about.md).

    Лендинг автоматически сгенерируется в [Яндекс Бизнесе](https://yandex.ru/support/business-priority/create-site.html) на основе карточки вашей организации. Вы сможете отредактировать его адрес, содержание и внешний вид.

**Есть опубликованные ранее турбо-страницы**

:   Вы можете [создавать Турбо-сайты](../efficiency/turbo-pages-create.md) в дополнение к основному сайту. При показе на мобильных устройствах ссылка на сайт, [быстрая ссылка](../efficiency/quick-links.md) или [виртуальная визитка](../efficiency/vcards.md) будет вести на Турбо-сайт, на компьютерах и планшетах — на основной сайт.

    Преимущества использования Турбо-сайтов:

    - адаптируются под все типы устройств;
    - быстро загружаются на всех платформах — это помогает увеличить конверсию;
    - индексируются поисковыми системами и могут приводить дополнительный трафик, если отвечают на запрос пользователя;
    - не требуют специальных знаний и опыта: в конструкторе можно создать и моментально опубликовать сайт без привлечения разработчиков, тестировщиков, дизайнеров.

URL страницы на всех платформах остается неизменным.
