---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/turbo-pages-recommendations
---


# Рекомендации по оформлению Турбо-сайтов

- [Логотип с горизонтальной ориентацией](../efficiency/turbo-pages-recommendations.md#logo)
- [Контраст между текстом и фоном](../efficiency/turbo-pages-recommendations.md#contrast)
- [Качественные изображения](../efficiency/turbo-pages-recommendations.md#image)
- [Кнопка на главном экране](../efficiency/turbo-pages-recommendations.md#button)
- [Разделение текста на смысловые блоки](../efficiency/turbo-pages-recommendations.md#structure)
- [Ритмичная композиция](../efficiency/turbo-pages-recommendations.md#composition)
- [Равномерные отступы](../efficiency/turbo-pages-recommendations.md#margin)
- [Адаптивность страниц](../efficiency/turbo-pages-recommendations.md#layout)
- [Текст не мешает восприятию изображения](../efficiency/turbo-pages-recommendations.md#text-image)
- [Минимум текста по центру](../efficiency/turbo-pages-recommendations.md#center)
- [Выравнивание элементов по центру](../efficiency/turbo-pages-recommendations.md#center-blocks)
- [Минимум цветовых акцентов](../efficiency/turbo-pages-recommendations.md#color)

Чтобы сделать Турбо-сайты привлекательнее и увеличить конверсию, обратите внимание на наши советы по оформлению.

## Логотип с горизонтальной ориентацией

Для шапки лучше подойдут горизонтальные логотипы. Квадратные или вертикальные логотипы смотрятся хуже.

## Контраст между текстом и фоном

Текст не должен сливаться с фоновым изображением. Чтобы ваше сообщение хорошо читалось, найдите более контрастную фотографию или наложите черный или цветной слой на светлое изображение.

## Качественные изображения

Используйте изображения высокого качества: четкие, без артефактов сжатия, защитных слоев и т. д.

## Кнопка на главном экране

Расположите кнопку на главном экране, чтобы увеличить вероятность конверсии.

## Разделение текста на смысловые блоки

Информацию проще воспринимать, если она разделена на блоки по смыслу. Не бойтесь использовать отступы, чтобы визуально отделить блоки друг от друга. Хорошим приемом станет и дополнительный, но не очень яркий цвет фона.

## Ритмичная композиция

Советуем располагать текст по разным сторонам от изображения. В плане верстки эти блоки равноценны и одинаково хорошо читаются. А грамотно чередуя такие блоки, вы сделаете композицию интереснее и удержите внимание пользователя.

## Равномерные отступы

Используйте большие отступы одинакового размера. Это добавит больше белого пространства между смысловыми блоками — так информация будет восприниматься легче.

## Адаптивность страниц

Если вы в первую очередь делаете мобильную версию Турбо-страницы, рекомендуем все же проверять, как выглядит десктопная версия. Важно проверить версии страницы для всех устройств, чтобы расположение всех элементов вас устраивало.

## Текст не мешает восприятию изображения

Не располагайте текст на значимых частях фотографии, лицах людей, мелких деталях. Так изображение не сможет донести вашу мысль, а текст станет неразборчивым.

## Минимум текста по центру

Располагайте текст по центру только в том случае, если его немного, иначе информацию будет тяжело и скучно воспринимать.

## Выравнивание элементов по центру

Если вы выбрали центральное расположение всех элементов страницы, старайтесь соблюдать его во всех секциях. Так пользователям будет проще воспринимать контент вашей страницы.

## Минимум цветовых акцентов
