---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/turbo-pages-settings
---


# Настройки Турбо-сайтов

В конструкторе можно задать общие настройки для всего сайта или для каждой страницы по отдельности.

Настройки сайта

Настройки страницы

Чтобы открыть настройки, в конструкторе нажмите  → **Настройки сайта**.

**Адрес**

:   Сайт в конструкторе создается только на домене `turbo.site` и имеет вид `name.turbo.site`. Укажите адрес страницы, используя латинские буквы, цифры и тире. Если вы не задаете собственное название, оно сформируется автоматически.

**Главная страница**

:   Выберите в выпадающем списке, какая из страниц вашего сайта должна быть главной.

**Фавиконка**

:   Фавиконка отображается во вкладке браузера перед названием сайта. Вы можете загрузить фавиконку в формате PNG или выбрать ее из библиотеки. Поддерживаемое соотношение сторон — 1 : 1.

**Счетчик Яндекс Метрики**

:   В блоке **Яндекс Метрика** задайте [собственный счетчик](../efficiency/turbo-pages-statistics.md#user-tag) Яндекс Метрики, чтобы отслеживать действия пользователей на Турбо-сайте, или используйте [автоматически созданный счетчик](../efficiency/turbo-pages-statistics.md#metrika-ref). При необходимости вы можете установить счетчики на отдельные страницы в настройках каждой из них.

Чтобы открыть настройки, в конструкторе нажмите  → **Настройки страницы**.

**Адрес страницы**

:   Если вы создали сайт из нескольких страниц, вы можете указать адрес для каждой из них. Можно использовать латинские буквы, цифры и тире. Адрес можно изменить в любой момент.

**Поисковая оптимизация**

:   По умолчанию в результатах поиска будет отображаться заголовок и описание из первой текстовой секции Турбо-страницы. Чтобы больше посетителей переходили на Турбо-страницу, оптимизируйте ее для поисковых систем:

    1. В блоке **Поисковая оптимизация и SEO** в поле **Заголовок** введите название вашей страницы. Используйте в нем ключевые слова, по которым Турбо-страница должна показываться в поисковой выдаче.
    2. В поле **Описание** коротко расскажите о вашем предложении. Текст описания должен быть информативным, актуальным и соответствовать поисковому запросу.

    Если вы хотите скрыть страницу из поисковых систем, включите опцию **Запретить индексацию страницы**.

**Счетчик Яндекс Метрики**

:   По умолчанию на каждой странице используется [счетчик Яндекс Метрики](../efficiency/turbo-pages-statistics.md), заданный в настройках сайта. Но вы можете использовать отдельный счетчик для конкретной страницы. Для этого в блоке **Яндекс Метрика** выберите тип счетчика **Свой** и укажите его номер.

**Отображение в социальных сетях**

:   При публикации ссылки на страницу в социальных сетях по умолчанию используются заголовок и описание из первой текстовой секции Турбо-страницы.

    Чтобы в социальных сетях ссылка на Турбо-страницу выглядела привлекательно, настройте ее отображение:

    1. В блоке **Соцсети** в поле **Заголовок** введите название вашей страницы.
    2. В поле **Описание** коротко расскажите о вашем предложении.
