---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/turbo-pages-sprav
---


# Использование данных из Яндекс Бизнеса

- [Преимущества](../efficiency/turbo-pages-sprav.md#advantages)
- [Как это работает](../efficiency/turbo-pages-sprav.md#how-it-works)
- [Как привязать организацию](../efficiency/turbo-pages-sprav.md#how-to)
- [Как отредактировать данные об организации в конструкторе](../efficiency/turbo-pages-sprav.md#edit)
- [Обновление данных в Яндекс Бизнесе](../efficiency/turbo-pages-sprav.md#sprav-update)
- [Как отвязать организацию](../efficiency/turbo-pages-sprav.md#detach)

К Турбо-сайту можно привязать вашу организацию из [Яндекс Бизнеса](https://sprav.yandex.ru/) и использовать ее данные при работе в конструкторе. Это поможет сэкономить время и упростит настройку Турбо-сайта. Если организации еще нет в Яндекс Бизнесе, вы можете быстро ее создать прямо в конструкторе и сразу привязать к сайту.

## Преимущества

- Больше не нужно вручную заполнять одни и те же данные (например, контакты в секции **Шапка**) для каждой новой Турбо-страницы. Достаточно один раз заполнить их в Яндекс Бизнесе, привязать организацию, и в новых секциях и на страницах Турбо-сайта информация добавится автоматически.
- Если в вашей организации изменились телефон, электронная почта или название, вам также достаточно один раз обновить их в Яндекс Бизнесе — вручную менять данные на каждой Турбо-странице не придется.
- [Корректно оформленная карточка](https://yandex.ru/support/sprav/add-company/info-terms.html#rules-of-desing) в Бизнесе поможет избежать ошибок в обязательных полях при создании Турбо-страницы — данные об организации уже прошли модерацию на стороне Яндекс Бизнеса.

## Как это работает

Когда вы связываете Турбо-страницу со Яндекс Бизнесом, данные об организации автоматически подставляются в секции страницы, даже если ранее вы уже заполняли их вручную. Например, в секции **Шапка** заполняются телефон, адрес, электронная почта, часы работы, а в секции **Форма** — юридическая информация (название компании, ИНН).

Если в Яндекс Бизнесе указано несколько телефонов, на Турбо-страницу добавляется только первый из списка. Таким же образом добавляются все остальные данные об организации. Телефон и электронную почту можно [изменить](../efficiency/turbo-pages-sprav.md#edit) в конструкторе вручную.

Загруженные из Яндекс Бизнеса поля в секциях Турбо-страницы помечаются значком . При добавлении новых секций или новых страниц Турбо-сайта данные об организации подставятся автоматически.

Внимание

Если Турбо-страницы, на которых вы обновили данные из Яндекс Бизнеса, уже опубликованы, их нужно опубликовать повторно.

## Как привязать организацию

Убедитесь, что организация в Яндекс Бизнесе зарегистрирована на тот же аккаунт, который вы используете в Директе.

1. В конструкторе Турбо-сайтов нажмите  → **Моя организация**.
2. Нажмите **+ Привязать организацию**. В открывшемся окне появится список всех доступных вам организаций Яндекс Бизнеса.
   Если у вас еще нет организации, ее можно быстро создать, не выходя из конструктора. Для этого нажмите кнопку **+ Создать организацию**.
3. Отметьте организацию в списке и подтвердите выбор.

Чтобы посмотреть все поля, которые загружены из Яндекс Бизнеса, разверните список в настройках.

## Как отредактировать данные об организации в конструкторе

Чтобы заменить телефон или электронную почту на конкретной Турбо-странице:

1. В конструкторе нажмите  → **Моя организация**.
2. Разверните список полей, загруженных из Яндекс Бизнеса.
3. Отключите опции **Телефон** и **Электронная почта**.
4. Сохраните изменения.

Эти поля станут доступными для редактирования, и вы сможете заполнить их вручную в секциях Турбо-страницы. Все остальные данные, загруженные из Яндекс Бизнеса, закрыты от редактирования. Изменить их можно только в интерфейсе [Яндекс Бизнеса](https://yandex.ru/support/sprav/manage/edit.html#onsprav).

Примечание

Данные об организации загружаются так, как они указаны в Яндекс Бизнесе. Например, если название организации слишком длинное и некорректно отображается в секции Турбо-страницы, отредактируйте его в Яндекс Бизнесе.

## Обновление данных в Яндекс Бизнесе

Вы можете быстро перейти к редактированию организации в Яндекс Бизнесе прямо из конструктора. Для этого откройте  → **Моя организация** и нажмите кнопку .

Изменения данных в Яндекс Бизнесе автоматически отображаются в конструкторе Турбо-сайтов. Чтобы убедиться, что поля обновились в конструкторе, нажмите кнопку .

Внимание

Если Турбо-страницы, на которых вы обновили данные из Яндекс Бизнеса, уже опубликованы, их нужно опубликовать повторно.

## Как отвязать организацию

1. В конструкторе Турбо-сайтов нажмите  → **Моя организация**.
2. Нажмите кнопку **Отвязать организацию**.
