---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/turbo-pages-builder
---

Конструктор Турбо-сайтов

# Конструктор Турбо-сайтов

- [Создание сайта](ru/efficiency/turbo-pages-builder#create-turbo-page)
- [Работа с библиотекой Турбо-сайтов](ru/efficiency/turbo-pages-builder#library)
- [Снятие с публикации или удаление страницы](ru/efficiency/turbo-pages-builder#unpublish)
- [Перенос страниц, сайтов и папок](ru/efficiency/turbo-pages-builder#move)

В конструкторе можно бесплатно создавать неограниченное количество Турбо-сайтов. Для этого не нужны специальные знания или опыт. Вы можете создать Турбо-сайт с нуля или использовать шаблоны и адаптировать их для вашего продукта.

## Создание сайта

1. На странице «Мои кампании» перейдите на вкладку **Конструктор Турбо-страниц**. В конструктор также можно перейти из раздела **Инструменты** в меню слева.

   Если вы создаете или редактируете объявление, на странице редактирования нажмите **Турбо-страница** → **Добавить** → **Мои Турбо-страницы**. Откроется конструктор Турбо-сайтов.
2. Введите название для удобного поиска в библиотеке и нажмите **Создать**. В названии можно использовать буквы в нижнем регистре, цифры и дефисы.
3. Выберите пустую страницу или один из шаблонов.
4. [Оформите](ru/efficiency/turbo-pages-sections) страницу с помощью секций. Если у вас есть организация в Яндекс Бизнесе, [привяжите ее](ru/efficiency/turbo-pages-sprav) — и часть секций заполнится автоматически.
5. Аналогично добавьте другие страницы сайта. Для этого создайте копию страницы, нажав значок , или вернитесь в конструктор и в папке сайта нажмите **Создать** → **Турбо-страницу**.
6. Посмотрите, как будет выглядеть сайт на разных устройствах: компьютерах, планшетах и телефонах. Для этого нажмите кнопку **Предпросмотр** и используйте переключатель .
7. Когда вы закончите создание каждой из страниц, в правом верхнем углу выберите **Опубликовать**. Опубликованный сайт можно отредактировать в любой момент. URL страницы при повторной публикации не меняется.

   Внимание

   В объявлениях можно использовать только опубликованный сайт.
8. Перейдите к [настройкам Турбо-сайта](ru/efficiency/turbo-pages-settings): задайте адрес, главную страницу (если их несколько), фавиконку, [счетчик Яндекс Метрики](ru/efficiency/turbo-pages-statistics).

Чтобы посмотреть, как выглядит опубликованный сайт, нажмите ссылку под его названием в конструкторе.

## Работа с библиотекой Турбо-сайтов

Созданные Турбо-сайты хранятся в библиотеке. Чтобы открыть библиотеку, перейдите по ссылке **Конструктор Турбо-страниц** на странице **Мои кампании**. Для удобства вы можете использовать папки и создавать Турбо-сайты прямо из них. Чтобы создать папку, в библиотеке нажмите **Создать** → **Папку** и введите название.

Вы можете создать Турбо-сайт на основе существующего. Для этого выберите нужный Турбо-сайт и нажмите **Создать копию**. Укажите название нового Турбо-сайта и место, где его нужно сохранить.

Чтобы скопировать ссылку на опубликованный Турбо-сайт, выберите его в библиотеке и нажмите значок  в области предварительного просмотра.

## Снятие с публикации или удаление страницы

Турбо-страницу можно в любой момент снять с публикации. Это удобно, если вы опубликовали страницу по ошибке или она больше не актуальна. Устаревшие страницы можно удалить, а в библиотеке хранить только самые нужные.

Внимание

Снять с публикации можно только страницу, не привязанную ни к одному рекламному объявлению.

Опубликованные Турбо-страницы помечаются в списке зеленым маркером. Чтобы снять страницу с публикации:

1. Выберите ее в списке и в области предварительного просмотра проверьте, не используется ли страница в объявлениях. Если используется, сначала удалите ссылку на Турбо-страницу из объявлений.
2. Нажмите  → **Снять с публикации** или нажмите на страницу правой кнопкой мыши и выберите в меню **Снять с публикации**.

Страница станет недоступной для посетителей, но останется видна вам в библиотеке. Чтобы удалить страницу, нажмите на нее правой кнопкой мыши и выберите в меню **Удалить**.

## Перенос страниц, сайтов и папок

Страницы, сайты и папки в библиотеке можно переносить из одной папки в другую. Так вы сможете использовать уже готовые материалы при создании новых сайтов и поддерживать удобную структуру папок для быстрой навигации.

Чтобы переместить страницу в библиотеке, выберите ее в списке и нажмите  → **Перенести страницу**. Если нужно перенести сразу несколько страниц, выделите их, удерживая клавишу **Ctrl**, нажмите на них правой кнопкой мыши и выберите в меню **Перенести страницу**. Аналогично можно изменить расположение сайта или папки.

Перемещать можно даже опубликованные страницы, которые привязаны к объявлениям. URL таких страниц при переносе остается прежним.

#### Что нужно учитывать при переносе страниц, сайтов и папок

- Страницу или папку со страницами можно перемещать в созданный Турбо-сайт. Перенести Турбо-сайт вы можете только в папку, которая не находится внутри другого сайта.
- Если вы меняете расположение главной страницы Турбо-сайта, не забудьте задать новую в [настройках](ru/efficiency/turbo-pages-settings), иначе главная страница будет назначена случайно.
- Если страница имеет отдельный адрес (например, `name.turbo.site/about`), при переносе на другой сайт он удаляется, так как на новом сайте может быть страница с таким же адресом. Задайте новый [адрес страницы](ru/efficiency/turbo-pages-settings) после переноса.
- Привязанные [данные из Яндекс Бизнеса](ru/efficiency/turbo-pages-sprav) не сохраняются при перемещении страницы.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Как добавить сайт](ru/efficiency/turbo-pages-create)

Следующая

[Оформление сайта](ru/efficiency/turbo-pages-sections)
