---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/turbo-pages-ecommerce
---


# Электронная коммерция на Турбо-сайтах

- [Как настроить электронную коммерцию](../efficiency/turbo-pages-ecommerce.md#ecom-settings)
- [Как посмотреть статистику](../efficiency/turbo-pages-ecommerce.md#ecom-statistics)

Электронная коммерция позволяет превратить ваш Турбо-сайт в интернет-магазин. Турбо-сайт с электронной коммерцией может стать хорошим решением, если у вас еще нет своего сайта, или он не дает посетителям возможности заказывать товары.

На Турбо-сайте с электронной коммерцией пользователь сможет:

- Просматривать товары и услуги в виде витрины. Карточка каждого товара включает изображение, описание, цену с указанием скидки и кнопку для заказа или получения более подробной информации.
- Помещать товары в корзину, редактировать в корзине их количество.
- Оформлять заказ с указанием способа оплаты и доставки.

Вы можете настраивать набор данных, которые пользователь будет вводить при заказе. Например, дополнительный телефон для связи или контактные данные лица, которое будет забирать товар из пункта самовывоза.

Заказ и все сопутствующие данные из окна оформления заказа будут приходить на электронную почту, которую вы укажете.

Также по электронной коммерции на Турбо-сайтах собирается [статистика](../efficiency/turbo-pages-ecommerce.md#ecom-statistics), которую можно смотреть в [Яндекс Метрике](https://metrika.yandex.ru).

## Как настроить электронную коммерцию

1. Откройте страницу, на которой хотите настроить коммерцию, или [создайте новую](../efficiency/turbo-pages-builder.md). На странице должна быть секция **Шапка**.
2. Добавьте секцию **Товары**. После этого в конструктор будет автоматически добавлено **Окно оформления заказа**, а в шапке появится кнопка **Корзина**.
3. Настройте секцию **Товары**. Секция представляет собой блок с карточками товаров, ценами и кнопками для оформления заказа. Для каждого товара можно настроить:

   - Изображение. Поддерживаемые форматы — 1 : 1 или 4 : 5.
   - Цену. Добавьте текущую и старую цену — скидка посчитается автоматически, и вы сможете отобразить ее в процентах или в деньгах. Цену стоит указывать исходя из используемой валюты и правил рекламирования в стране, в которой будет показываться Турбо-сайт.
   - Кнопку перехода из карточки товара. Введите название и укажите, что произойдет при нажатии кнопки: добавление товара в корзину, переход на другой сайт, переход к секции страницы или к [форме заявки](../efficiency/turbo-pages-sections.md#design). Корзина формируется автоматически после добавления товаров, если на странице есть [шапка](../efficiency/turbo-pages-sections.md#design).
4. Настройте **Окно оформления заказа**. В конструкторе эскиз окна находится под секцией **Подвал**.

   Введите электронную почту, на которую следует отправлять заказы из формы. Можно указать несколько адресов через запятую. Например, если обработкой заказов у вас занимаются несколько сотрудников.

   Заполните блок **Юридическая информация**. Собирая персональные данные о клиентах через формы, вы должны указывать информацию о себе или своей организации — она будет вставлена в сообщение под формой. Выберите организационно-правовую форму: физическое или юридическое лицо, — и заполните поля блока. Если необходимо, добавьте ссылку на полную версию пользовательского соглашения. Она покажется во всплывающем окне по клику на надпись **Подробнее**.

   Настройте поля для контактных данных клиента: добавьте недостающие, выберите формат каждого поля и укажите, какие являются обязательными.

   Выберите доступные способы получения заказа. Доступные типы получения — **Самовывоз** и **Доставка**. Для первого типа укажите адрес самовывоза, для второго — стоимость доставки. Настройте способы оплаты: например, **Оплата курьеру наличными** и **Оплата курьеру картой**.

## Как посмотреть статистику

Для сбора статистики по электронной коммерции к автоматическому счетчику [Turbo Pages](../efficiency/turbo-pages-statistics.md) Метрики привязываются цели:

|  |  |
| --- | --- |
| **Название цели** | **Описание цели** |
| Добавление товара в корзину | Нажата кнопка типа «Корзина» в карточке товара, или увеличено количество товара в **Корзине** |
| Переход к форме заказа | Загружено **Окно оформления заказа** |
| Успешное совершение заказа | Отправка заказа через **Окно оформления заказа** |

Чтобы посмотреть статистику по этим целям, откройте в [Яндекс Метрике](https://metrika.yandex.ru) раздел **Отчеты** и выберите **Стандартные отчеты** → **Конверсии**. В сводке по целям нажмите нужную — откроется отчет по целевым визитам.

Если у вас есть пользовательский счетчик, вы можете самостоятельно разметить секции своими целями.
