---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/vcards
---

Контакты в объявлении

# Контакты в объявлении

- [Чем полезны контакты в объявлении](ru/efficiency/vcards#advantages)
- [Как добавить или отредактировать контакты организации из Яндекс Бизнеса](ru/efficiency/vcards#edit)
- [Данные о продавце для соблюдения закона](ru/efficiency/vcards#law)

Контакты в объявлении помогают выделить объявление на фоне конкурентов и сокращают путь потенциального покупателя до обращения в вашу компанию. В контактах можно привязать организацию из [Яндекс Бизнеса](https://yandex.ru/sprav).

## Чем полезны контакты в объявлении

**Делают объявление заметным**

После заполнения контактной информации к вашему объявлению на поиске автоматически добавятся дополнительные элементы, которые помогут повысить его кликабельность:

- ссылка «Контактная информация» — ведет пользователей на страницу с контактами;
- станция метро или монорельса — для компаний из Москвы, Санкт-Петербурга и Киева;
- время работы и номер телефона вашей компании.

Если вы привязали организацию из Яндекс Бизнеса, при показе на Яндекс Картах могут отображаться фотографии вашей компании, ее рейтинг и отзывы.

**Не требуют дополнительных затрат**

Переход по карточке организации оплачивается так же, как и один клик по объявлению. Даже если при просмотре организации пользователь перешел еще и на ваш сайт, вы заплатите только за один клик.

**Стимулируют звонки мобильных пользователей**

Когда люди ищут товары или услуги с мобильного устройства, они часто хотят сделать заказ здесь и сейчас. Контактная информация поможет эффективно обработать этот «горячий» спрос. В объявлении отображается телефон из карточки организации, и пользователю достаточно нажать на него, чтобы набрать ваш номер.

**Повышают доверие**

Когда человек сразу видит максимум полезной информации о местоположении и времени работы компании, это положительно влияет на его доверие к вашей организации. Пользователь скорее перейдет по максимально информативному объявлению с указанием данных о компании и, наоборот, с меньшим доверием отнесется к организации, которая мало рассказала о себе.

## Как добавить или отредактировать контакты организации из Яндекс Бизнеса

Единая перфоманс-кампания

Мастер кампаний

Привязать организацию к одному объявлению можно на странице создания или редактирования объявления:

1. В блоке **Контакты в объявлении** нажмите **Добавить**.
2. Введите название и выберите организацию из списка.

   Пример
3. Если у вас еще нет организации в Яндекс Бизнесе, вы можете быстро ее создать и сразу привязать к объявлению или кампании. Для этого нажмите кнопку **Создать новую организацию** и заполните форму.
4. По умолчанию в объявлении указан номер телефона из карточки организации в Бизнесе. Если у вас подтверждены права, номер телефона можно изменить. Это поможет сделать рекламу более точечной — для разных рекламных предложений использовать [разные телефоны](ru/efficiency/phone).

Чтобы использовать данные организации во всех новых объявлениях кампании, привяжите организацию на странице параметров кампании в блоке **Организация из Яндекс Бизнеса**.

Включите опцию в блоке **Продвижение организации из Яндекс Бизнеса**. Контакты для объявлений добавятся из профиля организации. Если по указанной ссылке Директ автоматически не найдет организацию в Картах, свяжите организацию с рекламной кампанией вручную.

#### Где показываются данные об организации

По умолчанию организация, привязанная к объявлению, показывается в объявлении на поиске в качестве контактной информации. Эту опцию можно отключить.

#### Массовое управление

Можно массово добавить, изменить или удалить организации из Яндекс Бизнеса в Единой перфоманс-кампании. На странице **Кампании** выберите нужные кампании и перейдите к объявлениям. Отметьте несколько объявлений или выделите весь список. Нажмите кнопку **Действия** и в меню выберите **Организации из Яндекс Бизнеса**.

Чтобы массово добавить или заменить организацию в нескольких объявлениях, в открывшемся окне нажмите кнопку **Добавить организацию**. Если нужно отвязать организацию, нажмите **Удалить**. После внесения всех необходимых изменений нажмите **Применить**.

Организация будет добавлена только в текстово-графические объявления в ЕПК. Если в выборку попали другие виды объявлений, в них организация добавлена не будет.

#### Статистика по объявлениям с организацией

В каждой организации Яндекс Бизнеса есть технический счетчик Яндекс Метрики. Когда вы добавляете организацию в объявление, счетчик автоматически привязывается к кампании. Система сама проверяет счетчик на актуальность: если организация больше не используется ни в одном объявлении, счетчик удаляется. Самостоятельно удалить технический счетчик невозможно.

Чтобы просматривать статистику по кликам на номер телефона или кнопку звонка, добавьте в [Мастере отчетов](ru/statistics/report-wizard) срез **Место клика** и выберите в нем **телефон**. В отчете отобразятся клики по телефону в объявлениях на поиске.

Вы также можете использовать цель «Клик на позвонить», например в ключевых целях или стратегиях. Тогда в статистике будут учитываться клики по телефону как в объявлениях на поиске, так и в карточке организации.

Просматривать статистику или использовать цели технического счетчика в кампании могут только владельцы или представители организации. Подробнее о том, [как подтвердить права на организацию](https://yandex.ru/support/sprav/manage/verify.html).

## Данные о продавце для соблюдения закона

Согласно закону «О рекламе», реклама дистанционной продажи товаров или интернет-магазинов должна содержать сведения о продавце:

- для юридических лиц: наименование юридического лица и сведения о его организационно-правовой форме, ОГРН, юридический адрес;
- для индивидуальных предпринимателей: ФИО индивидуального предпринимателя и ОГРНИП.
- для самозанятых: ФИО, ИНН.

Удобнее всего указать эти данные в Яндекс Бизнесе.

В Яндекс Бизнесе информацию для предупреждения нужно указать в разделе **О Компании**: выберите **Данные**, откройте **Реквизиты** и укажите сведения на вкладке **Юридическое лицо** или **ИП**. Например, если вы — самозанятый, и размещаете рекламу своего интернет-магазина, в реквизитах Яндекс Бизнеса выберите **Юридическое лицо**. Заполните поля:

- **Юридическое название организации** — укажите ФИО;
- **ИНН**.

Для текстовых объявлений, в том числе с видео, сведения будут добавляться автоматически. В графические объявления, медийные баннеры и видеорекламу сведения о продавце необходимо добавлять самостоятельно.

#### Узнайте больше

- [Управление организациями в Яндекс Бизнесе](https://yandex.ru/support/sprav/manage/accesses.html)
- [Как подтвердить права на организацию в Яндекс Бизнесе](https://yandex.ru/support/sprav/manage/verify.html#verify__code)

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Цена в объявлении](ru/efficiency/price)

Следующая

[Номер телефона организации](ru/efficiency/phone)
