---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/video
---

Видео

# Видео

- [Чем полезны видео](ru/efficiency/video#utility)
- [Как добавить видео](ru/efficiency/video#add)
- [Рекомендации при подготовке ролика](ru/efficiency/video#new-desing)
- [Статистика показов](ru/efficiency/video#statistics)
- [Корректировки ставок](ru/efficiency/video#bids-adjustment)

Видео в объявлениях — это короткие (от 5 до 60 секунд) рекламные видеоролики. Снимите свой видеоролик и загрузите его при создании объявления. Видео может быть показано в текстово-графическом объявлении вместо изображения на подходящих площадках и в Видеосети Яндекса. Как при показах любых текстово-графических объявлений Директа, вы платите только за клик.

Кроме Video in banner объявление может быть показано в других форматах:

- Потоковое видео (мультиролл, InStream) — рекламный ролик встраивается в видеопоток и может проигрываться перед основным видео, в середине или в конце.
- Видео в контенте (OutStream) — рекламный ролик встраивается на страницы сайтов.
- Видео в приложениях (Interstitial) — рекламный ролик проигрывается в мобильном приложении перед загрузкой или сменой контента.
- Видео с вознаграждением (Rewarded) — рекламный ролик проигрывается в игровых мобильных приложениях. За просмотр рекламы пользователь получает награду или внутриигровую валюту.

Подробнее о форматах перфоманс-видео можно прочитать в статье [Как сделать перфоманс-рекламу ярче и получать больше конверсий с помощью видео](https://yandex.ru/adv/edu/materials/kak-sdelat-kontekstnuyu-reklamu-yarche).

## Чем полезны видео

**Наглядность**

Используя видео, вы улучшаете восприятие рекламы и можете наглядно показать преимущества вашего товара или услуги. Красочное объявление с видео привлекает больше внимания, чем статичное текстовое объявление.

**Узнаваемость**

Объявления с собственными видеороликами позволят пользователям сформировать позитивное отношение к бренду и создать необходимые ассоциации с компанией или продуктом.

**Учет показов по стандарту IAB и MRC**

Яндекс использует строгие критерии учета видимости: показ видео засчитывается после двух секунд при условии, что не менее 50% площади видеоплеера*\** непрерывно находится в видимой зоне экрана.

## Как добавить видео

Добавить видео можно при создании или редактировании объявления в Единой перфоманс-кампании, в Мастере кампаний, а также с Простым стартом. Загрузите новый ролик или выберите из галереи добавленный ранее либо используйте видео, сгенерированное нейросетью.

Видео должно соответствовать [правилам модерации](ru/moderation/ad-rules#video) и техническим требованиям.

Технические требования к видеоролику

|  |  |
| --- | --- |
| Формат | MP4, WebM, MOV, QT, FLV, AVI |
| Размер | не более 100 Мб |
| Длительность | от 5 до 60 c |
| Рекомендованное соотношение сторон | 16 : 9; 1 : 1; 9 : 16 |
| Минимальное разрешение | 360 p |
| Рекомендованное разрешение | 1080 p |
| Частота кадров | от 20 кадров/с |
| Видеокодеки | H.264, VP6F, VP8, Theora |
| Количество видеодорожек | 1 |
| Минимальное качество | 44 кГц, 16 Кбит/c, стерео |
| Аудиокодеки | AAC, MP3, Vorbis |
| Количество аудиодорожек | не более 1 |
| Кодек файла | avc1, F4V, isom, M4A, M4V, mmp4, mp41, mp42, qt |
| Обложка | Нет |

В формате Video in banner видео будет вписано в отведенный размер автоматически. Если это невозможно, показывается картинка — добавьте ее в блок **Изображение** заранее. Чтобы обеспечить кампании максимальный охват, создавайте в группе объявлений несколько видеокреативов с разным соотношением сторон. Алгоритмы Яндекса выберут наиболее подходящий формат в зависимости от рекламного места

При показах на подходящих площадках Рекламной сети Яндекса заголовок, текст и ссылка объявления будут добавлены к ролику автоматически.

В Видеосети заголовок и текст объявления отображаются так:

- в формате InStream в интерфейсе плеера показываются заголовок объявления, иконка с вашим доменом и кнопка;
- в формате OutStream заголовок и текст могут быть размещены в шапке над роликом или в интерфейсе плеера.

Для одного объявления можно добавить только одно видео.


## Рекомендации при подготовке ролика

- Показывайте в видео преимущества своего предложения, а не абстрактный видеоряд.
- Брендируйте видео: добавляйте в ролики логотип компании.
- Подбирайте такую длину ролика, которой будет достаточно для емкого и завершенного сообщения. Это могут быть и короткие видео до 15 секунд. Основные мысли лучше передать за первые 6–10 секунд.
- Старайтесь добавлять видео со звуком. Это увеличит вероятность конверсии.
- На случай показа без звука при возможности выделяйте основные преимущества оффера текстом или добавляйте субтитры.
- Учитывайте дизайн рекламного плеера при подготовке видео — расположение и формат кнопки перехода на сайт. Она закреплена в нижнем левом углу ролика, и ее цвет и положение нельзя изменить:

  - Лучше размещать основной рекламный контент в центральной части видео, отступая 25% снизу.
  - При необходимости размещайте предупреждение внизу видео, в нижних 10%, чтобы кнопки его не перекрывали.

## Статистика показов

Анализ статистики поможет вам оценить эффективность объявлений с видео. Сравните данные по кампании в целом, чтобы понять, как видео повлияли на конверсию, как изменились цена цели и CPC с добавлением нового ролика. Сравните работу видео на разных площадках с помощью среза **Площадки** в [Мастере отчетов](ru/statistics/report-wizard).

На различных площадках в сетях объявление может показываться в разных форматах: с видео или с изображением. В Мастере отчетов с помощью среза **Форматы** сравните CTR, цену конверсии, [Цену ВС](ru/statistics/report-wizard-engagement-rating) и другие показатели работы объявления в разных форматах.

Показ объявления с видео засчитывается при показе первого кадра видео, а клик — при клике по заголовку или кнопке. Если вы хотите посмотреть объявления, в которых пользователи кликали по видео, то в блоке **Срезы** выберите **№ объявления**, **Место клика**. В блоке **Столбцы** выберите **Клики**. Затем добавьте фильтры **Форматы** → **с видео** и **Место клика** → **заголовок**, **кнопка**.

Подробнее о том, [как оценить результат кампании](ru/statistics/performance-stat-guide).

## Корректировки ставок

Чтобы повысить или понизить ставку при показе видео, установите корректировки ставок. Минимальный размер ставки с учетом коэффициента — минус 50% к назначенной ставке, а максимальный — плюс 1200% к этой ставке.

Корректировки можно установить в параметрах кампании или на странице редактирования группы объявлений. Подробнее о [корректировках ставок](ru/impressions/bids-adjustment).

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


При минимальном размере видеоплеера:

- на веб-инвентаре — 320 × 180 или 180 × 320 пикселей;
- в мобильных приложениях — 300 × 160 или 160 × 300 пикселей.

Предыдущая

[Карусель](ru/efficiency/carousel)

Следующая

[Быстрые ссылки](ru/efficiency/quick-links)
