---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/unified-performance-campaign/about
---


# Единая перфоманс-кампания

- [Преимущества](../unified-performance-campaign/about.md#benefits)
- [Типы объявлений в ЕПК](../unified-performance-campaign/about.md#zoo)
- [Ответы на распространенные вопросы](../unified-performance-campaign/about.md#q-a)
- [Кейсы и полезные материалы](../unified-performance-campaign/about.md#kejsy-i-poleznye-materialy)

Единая перфоманс-кампания (ЕПК) — это инструмент для специалистов по продвижению в Поиске, Картах и Рекламной сети Яндекса, который позволяет комплексно решать перфоманс-задачи в рамках одной кампании с помощью гибких настроек.

Объявления показываются в результатах поиска и в Рекламной сети Яндекса, на десктопах, планшетах и мобильных телефонах.

## Преимущества

Общая структура интерфейса:

- На уровне кампании задаются общие настройки: места показа (поиск, Рекламная сеть и Карты или только определенные площадки, телеграм-каналы), стратегия, сроки проведения кампании, расписание и дополнительные настройки, которые можно применить для всех групп.
- На уровне группы задаются таргетинги на целевую аудиторию: география показов, автотаргетинг, тематические слова, интересы и привычки, сегменты аудитории, сценарий группы, тип контента площадок, а также настройки, которые можно применить для всех объявлений в группе.
- На уровне объявлений есть все для работы с их внешним видом: выбор типа объявления, поля для загрузки текстов, изображений, видео, быстрых ссылок, уточнений, контактных данных и других дополнительных элементов. А для товарных объявлений и страниц каталога — загрузка фидов и настройка фильтров. Здесь же доступен их предпросмотр.

## Типы объявлений в ЕПК

В одной кампании могут быть разные объявления. Мы рекомендуем создавать как можно больше вариантов, чтобы показываться на всех доступных площадках.

|  |  |
| --- | --- |
| **Товарное** | |
|  | Автоматические объявления для товарных предложений — создаются под каждый товар или услугу, которые вы хотите продвигать, с сайта или из фида.  Показываются на [поиске](../general/positions.md) и в [сетях](../general/yan.md).  [Как создать товарное объявление](../unified-performance-campaign/create-product.md) |
| **Страницы каталога** | |
|  | Автоматические объявления для страниц каталога — создаются под раздел с товарами или услугами, которые вы хотите продвигать, с сайта или из фида.  Показываются на [поиске](../general/positions.md) и в [сетях](../general/yan.md).  [Как создать объявление для страниц каталога](../unified-performance-campaign/create-catalogs.md) |
| **Текстово-графическое** | |
|  | **Текстово-графическое с текстом**    Объявление будет состоять из заголовка, текста объявления и ссылки на продвигаемый сайт. Заголовки и тексты объявлений должны заинтересовать пользователя или предложить решение его задачи.  Показываются на [поиске](../general/positions.md) и в [сетях](../general/yan.md).  [Как создать текстово-графическое объявление](../unified-performance-campaign/create-text-image.md) |
|  |  |
|  | **Текстово-графическое с изображением или каруселью**    Правильно подобранные изображения привлекают к объявлению больше внимания и помогают быстрее понять суть предложения.  Объявления с изображениями показываются в [сетях](../general/yan.md).  [Как добавить изображения](../efficiency/images.md) или [слайды карусели](../efficiency/carousel.md) |
|  |  |
|  | **Текстово-графическое с видео**    Превратите ваши объявления в видеорекламу с оплатой за клик. Снимите свой видеоролик и загрузите его при создании объявления.  Объявления с видео размещаются в [видеосети](../general/yan.md#partner-video) и других подходящих площадках Рекламной сети Яндекса в блоках OutStream и InStream. Пропустить видео можно с 5-й секунды.  [Как добавить видео](../efficiency/video.md) |
| **Комбинаторное объявлениеβ** | |
|  | Вы указываете несколько заголовков, текстов, изображений и видео, а Директ составляет из них множество баннеров.  Комбинаторные объявления могут показываться на [поиске](../general/positions.md) и в [сетях](../general/yan.md), [товарной галерее](../product-gallery/about.md) и [Картах](../company-ads/maps.md).  [Как создать комбинаторное объявление](../unified-performance-campaign/create-comb-ad.md) |
| **Графическое** | |
|  | Расскажут о вашем предложении одной картинкой. Они выглядят как изображения, клики по которым ведут на продвигаемый сайт, и позволяют эффективно сочетать преимущества медийного воздействия и технологии продвижения в Поиске, Картах и Рекламной сети Яндекса.  Графические объявления показываются только в [сетях](../general/yan.md).  [Как создать графическое объявление](../unified-performance-campaign/create-image.md) |
| **Нейрообъявлениеβ** | |
|  | Текстово-графические объявления, которые генерируются нейротехнологиями на основе информации с вашего сайта.  [Как создать нейрообъявление](../unified-performance-campaign/create-neuro-ad.md) |

Объявление может быть показано в комбинированном формате. Такой формат может объединять объявления разных типов:

- текстово-графическое объявление о магазине и товарные объявления;
- объявление для страниц каталога и товарные объявления;
- комбинаторное объявление и товарные объявления;
- нейрообъявление и товарные объявления.

Чтобы объявление показывалось в комбинированном формате, добавьте разные типы объявлений в одну группу: текстово-графические, комбинаторные, нейрообъявления, товарное объявление и объявление для страниц каталога. Настройте таргетинги для группы, например ключевые фразы, — они и будут условиями показа. Чтобы комбинированный формат содержал объявление для страниц каталога и товарные объявления, оба типа объявлений должны генерироваться на основе одного источника: фида или сайта.

## Ответы на распространенные вопросы

Какие стратегии доступны?

В Единой перфоманс-кампании доступны стратегии:

- [Максимум кликов](../strategies/average-cpc.md).
- [Максимум кликов с ручными ставками](../strategies/manual-strategy.md) (в кампаниях с продвижением только на поиске).
- [Максимум конверсий](../strategies/average-cpa.md).
- [Максимум прибылиβ](../strategies/maximum-profit.md).

Кроме того, поддерживается [пакетная стратегия](../strategies/portfolio-strategy.md), которая позволяет объединить сразу несколько ЕПК, например, с разными местами показов или типами объявлений.

Какие основные отличия Единой перфоманс-кампании от Мастера кампаний и товарной кампании?

Основное отличие — возможности режима эксперта:

- Возможность выбрать место показа: только Поиск или только Рекламная сеть Яндекса, а не только смешанные кампании.
- Множество групп в рамках одной кампании.
- Корректировка цены целевого действия на уровне групп.
- Более гибкая настройка стратегий и таргетингов.
- Возможность объединять несколько ЕПК в пакетные стратегии.
- Детальная статистика в Мастере отчетов.
- Массовые действия.

Какие основные отличия Единой перфоманс-кампании от других типов кампаний в режиме эксперта?

- Гибкая настройка продвижения на трех уровнях: кампании, группы, объявления.
- Возможность создавать в одной кампании объявления всех типов, создавать группы объявлений с разными настройками в рамках единой стратегии.
- Дополнительная гибкость в настройке KPI кампаний за счет корректировки целевого значения на уровне группы.
- Развитие новых форматов объявлений и функционала в будущем.

Как правильно перевести кампании на ЕПК?

Переводить трафик стоит постепенно, уменьшая его в наименее эффективных кампаниях. Для перевода кампаний из товарной кампании в ЕПК наиболее плавным выглядит переезд по категориям товаров или по регионам:

1. Заведите в ЕПК группу с объявлениями определенной категории товаров или определенным регионом, которые есть в товарной кампании.
2. Дождитесь начала показов кампании.
3. Исключите выбранную категорию или регион из товарной кампании в случае положительных результатов.

Выполняйте эти действия до полного перевода кампаний: постепенный переход позволит более детально оценивать эффективность запущенных кампаний.

Будет ли в ЕПК работать лимит по расходу не более 35% в сутки в автостратегиях?

Да, расходы будут идти, как обычно.

Можно ли разбить бюджет на уровне групп?

Нет, такого функционала сейчас нет. Если для решения бизнес-задач приоритетнее продвижение в разных местах показа и нормальный расход бюджета, можно создать отдельные кампании.

Будет ли выполняться условие офферного ретаргетинга, если он включен на уровне групп, но товарных объявлений или объявлений для страниц каталога не было создано?

[Офферный ретаргетинг](../impression-criteria/offer-retargeting.md) используется для показа объявлений пользователям, которые уже взаимодействовали с определенными предложениями или каталогами на вашем сайте. Это могут быть товары, автомобили, объекты недвижимости, услуги или их подборки. Если пользователи взаимодействовали с предложениями или каталогами в приложении, то они увидят в Рекламной сети только товарные объявления. Если товарных объявлений или объявлений для страниц каталога не создано, то условия ретаргетинга не будут определены и объявления не будут показываться.

Офферный ретаргетинг при наличии других условий ретаргетинга работает по «И» или «ИЛИ»?

Все таргетинги в Рекламной сети Яндекса, кроме настроек геотаргетинга, работают через логический оператор «ИЛИ». Показ объявлений будет, если пользователь подходит хотя бы под одно из условий.

Влияют ли добавленные минус-фразы на работу автотаргетинга на поиске и для РСЯ?

Да, минус-фразы работают и для показов объявлений на поиске, и для показов в РСЯ.

## Кейсы и полезные материалы

- [Как увеличить продажи и доход с помощью объявлений для страниц каталога в Единой перфоманс-кампании](https://yandex.ru/adv/solutions/cases/video-shoper-edinaya-perfomans-kampaniya?utm_source=direct&utm_medium=recommend&utm_campaign=epk)
- [Как получить конверсии в пределах KPI с помощью Единой перфоманс-кампании](https://yandex.ru/adv/solutions/cases/kak-poluchit-konversii-v-predelah-kpi-s-pomoshchyu-edinoj-perfomans-kampanii?utm_source=direct&utm_medium=recommend&utm_campaign=epk)
- [Директ адаптирует объявления под запрос пользователя в Поиске](https://yandex.ru/adv/news/direct-adaptiruet-obyavleniya-pod-zapros-v-poiske?utm_source=direct&utm_medium=recommend&utm_campaign=epk)
- [Продвижение в Картах](https://yandex.ru/adv/news/reklama-v-kartah-v-direct?utm_source=direct&utm_medium=recommend&utm_campaign=epk)
- [Как продвигать товары с разной маржинальностью в одной кампании с помощью стратегии «Максимум конверсий»](https://yandex.ru/adv/edu/materials/prodvizhenie-tovarov-s-raznoj-marzhinalnostyu)
- [Скачать чек-лист настроек для эффективного продвижения](https://doc-static.yandex.net/support/direct/check-list.pdf)
