---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/unified-performance-campaign/create-comb-ad
---

Комбинаторное объявление<sup>β</sup>

# Комбинаторное объявлениеβ

- [Как настроить](../unified-performance-campaign/create-comb-ad.md#kak-nastroit)
- [Как оценить результаты](../unified-performance-campaign/create-comb-ad.md#kak-ocenit-rezultaty)

Комбинаторные объявленияβ — тип объявлений, где вы указываете несколько заголовков, текстов, изображений и видео, а Директ составляет из них множество баннеров.

Комбинаторные объявления позволяют оптимизировать работу специалистов с объявлениями:

- Упрощают и ускоряют настройку текстово-графических объявлений.

  Вместо создания множества отдельных объявлений с разными сообщениями, достаточно добавить как можно больше вариантов элементов в одно объявление. Из них автоматически сформируются баннеры, а нейротехнологии Яндекс Рекламы определят наиболее эффективный для каждого показа.
- Позволяют расширить охват и повысить конверсионность продвижения.

  Большее количество вариантов текстов, заголовков, изображений и видео в одном объявлении позволяет системе находить эффективные варианты для разных аудиторий и площадок. Это помогает увеличить охват и повысить вероятность конверсии.
- Адаптируются к разным площадкам.

  Благодаря загрузке нескольких изображений и видео с разным соотношением сторон на каждой площадке будут показываться наиболее подходящие креативы в нужных пропорциях.

#### Как работает

1. **Добавление элементов**. Добавьте в объявление несколько вариантов заголовков, текстов, изображений и видео.
2. **Формирование комбинаций**. Система автоматически создает различные сочетания элементов и формирует из них готовые объявления.
3. **Оптимизация показов**. Нейротехнологии Яндекс Рекламы в реальном времени оценивают эффективность каждой комбинации и выбирают наиболее подходящий вариант для каждого показа.

## Как настроить

1. В Единой перфоманс-кампании выберите тип объявления — Комбинаторноеβ.

   В одну группу можно добавить до 3 неархивных комбинаторных объявленийβ и до 10 объявлений этого типа с учетом архивных.
2. Укажите ссылку на продвигаемую страницу.
3. Добавьте до 7 заголовков и до 3 текстов — вручную или с помощью опции **Сгенерировать заголовки и тексты**.

   Совет

   Добавьте максимальное количество заголовков и текстов и сделайте их разнообразными. Директ подберет подходящую аудиторию для каждого варианта объявления, а вы заинтересуете больше потенциальных клиентов. Чтобы повысить эффективность заголовков и текстов, используйте опцию **Оптимизировать текст объявлений под запрос**.
4. Загрузите до 5 изображений. В блоке предпросмотра можно увидеть, как они будут выглядеть с разным соотношением сторон, и при необходимости скорректировать [смарт-центры](../efficiency/carousel.md#smart-center) для каждого изображения.

   Используйте [ИИ-редактор креативов](../products-image-ads/editor.md), чтобы сгенерировать и отредактировать изображение по текстовому описанию.
5. Добавьте до 6 вариантов видео. [ИИ-редактор креативов](../products-image-ads/editor.md) поможет создать видео на основе изображения.

   Совет

   Загружайте как можно больше видео, чтобы лучше раскрыть предложение и повысить конверсионность продвижения. Согласно экспериментам, объявления с видео позволяют охватить в среднем 7% дополнительной целевой аудитории. Загружайте видеоролики с разным соотношением сторон (например, 16 : 9, 4 : 5, 1 : 1). Это поможет системе подобрать формат для показа на разных площадках и устройствах, увеличив охват.

   Чем больше заголовков, текстов, изображений и видео вы добавите, тем больше баннеров сформирует Директ и тем больше пользователей вы сможете охватить.
6. Заполните дополнительные поля: контакты, уточнения, быстрые ссылки, цену или промоакцию. Эти элементы могут быть показаны в составе объявления в зависимости от формата и площадки.

Примечание

Комбинаторные объявленияβ доступны в [Директ Коммандере](https://yandex.ru/support/direct-commander-new/ru/). Управлять их настройками также можно с помощью [файлов формата XLS и XLSX](../alternative-interfaces/xls-interface.md).

## Как оценить результаты

Оценить эффективность работы комбинаторных объявлений поможет срез «Тип объявления» в Мастере отчетов.
