---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/unified-performance-campaign/create-product
---

Создание товарного объявления

# Создание товарного объявления

- [Модерация объявлений и запуск кампании](ru/unified-performance-campaign/create-product#section_vf4_c1h_yz)
- [Особенности настройки объявлений для продвижения товаров на маркетплейсах](ru/unified-performance-campaign/create-product#sales-on-marketplaces)
- [Вопросы и ответы](ru/unified-performance-campaign/create-product#voprosy-i-otvety)
  - [Не формируются товарные объявления](ru/unified-performance-campaign/create-product#ne-formiruyutsya-tovarnye-obuyavleniya)

В группу можно добавить **только одно** активное товарное объявление. Чтобы разместить другое товарное объявление, остановите и архивируйте текущее, затем создайте новое.

Создавать объявления можно на основе данных сайта или фида. Если у вас сайт с товарами, то подойдут оба способа, если вы продвигаете услуги, курсы, билеты или другие нетоварные тематики — предпочтительнее [фид](ru/feeds/about). Использование фида позволяет получить больше информации о каждой позиции в предложении и точнее настроить правила отбора. Также можно добавить товары вручную.

Товарные объявления можно создать для любых категорий товаров, кроме указанных в [требованиях](ru/moderation/restricted-categories).

1. В блоке **Товары** выберите источник информации для объявлений:

   Новый фид по сайту

   Новый фид по ссылке или с компьютера

   Ручное управление товарами

   Яндекс автоматически найдет товары на вашем сайте и создаст объявление для каждого товара. Если товары не найдены, проверьте, что ваш сайт соответствует [требованиям](ru/unified-performance-campaign/structure-of-site).

   Если у вас уже есть фид с актуальными ценами и списком товаров, то используйте его. Это может быть один из ранее загруженных товарных фидов или новый фид, добавленный через ссылку или с помощью загрузки с устройства.

   1. Добавьте ссылку на фид или выберите файл с фидом.

      Формат файла зависит от выбранного типа фида. Также введите свой логин и пароль, если они требуются для доступа по ссылке.
   2. Нажмите **Загрузить фид**.

   Рекламно-информационные материалы, передаваемые вами, в том числе данные фида (название товара, изображение, цена, описание), могут быть использованы для размещения информации о ваших предложениях в различных сервисах Яндекса. Это бесплатно. Если хотите отказаться, напишите в [отдел клиентского сервиса](ru/unified-performance-campaign/create-product#questions).

   Вы можете добавить описание товаров вручную. Для каждого товара заполните карточку:

   - Укажите ссылку на товар, добавьте название и описание.
   - Добавьте до 5 изображений размером от 450 × 450 пикселей и объемом до 10 МБ.
   - Укажите цену и сведения: категорию, производителя, модель и наличие.

   Все добавленные товары будут собраны в один фид на логин. Всего можно добавить до 1000 товаров разных категорий.

   Все описания и изображения должны соответствовать [требованиям](ru/moderation/ad-rules).
2. В блоке **Фильтр** укажите какие товары использовать, а какие исключить при генерации объявлений. Условия объединяются оператором «И», для показа будут выбраны товары, которые соответствуют всем заданным условиям.

   Также можно использовать в фильтрах [кастомные элементы](ru/feeds/requirements-yml).

   При настройке параметров фильтра Директ в режиме реального времени проверяет, сколько предложений соответствует выбранным критериям. Подсказка поможет избежать ситуации, когда под условия фильтра не попадает ни один товар и показы объявлений не идут.

   Пример
3. Для товаров с сайта в блоке **Тексты** напишите текст по умолчанию — он будет общим для всех объявлений, а заголовок объявления будет сгенерирован автоматически.

   Если вы используете файл с фидом или загружаете информацию о товарах вручную, выберите, как использовать элементы фида :

   - **автоматические** — заголовок будет сгенерирован автоматически, а объявление будет составлено из текста, который указан в поле **Текст по умолчанию**.
   - **ручные** — укажите элементы из фида:

     - **Заголовок**— тексты из указанных элементов будет использованы в заголовке объявлений. Можно задать до 5 элементов. Данные из них будут добавляться последовательно, пока длина заголовка не достигнет 56 символов. Если символов будет больше, заголовок может быть обрезан.
     - **Текст** — тексты из указанных элементов будут использованы в объявлении. Можно задать до 5 элементов. Данные из них будут добавляться последовательно, пока в тексте не будет 81 символ. Если символов будет больше, текст может быть обрезан.

   Указывайте названия элементов фида без символов и учитывайте регистр. Например, `title` и `Title` — это разные названия.

   Список возможных элементов для каждого типа фида

   - **Фид Яндекс Маркета**: `name`, `typePrefix`, `model`, `vendor`, `description`, `sales_notes`;
   - **Фид в формате Google Shopping**: `title`, `g:title`, `description`, `g:description`, `brand`, `g:brand`, `color`, `g:color`, `material`, `g:material`;
   - **Фид «Специальный» Google Рекламы (CSV)**: `Item title`, `Item description`;
   - **Универсальный фид (CSV)**: `Title`, `Description`;
   - **Фид Авто.ру**: `mark_id`, `folder_id`, `modification_id`, `body_type`, `year`;
   - **Фид Яндекс Недвижимости (XML)**: `description`;
   - **Фид «Отели и аренда жилья» Google Рекламы (CSV)**: `Property name`, `Destination name`, `Facilities`;
   - **Фид «Авиабилеты» Google Рекламы (CSV)**: `Destination name`, `Destination address`, `Origin name`;
   - **Фид «Путешествия» Google Рекламы (CSV)**: `Destination name`, `Destination address`, `Origin name`, `Title`.

   Если указанных элементов нет в фиде, заголовки сгенерируются автоматически, а объявление будет составлено из текста, указанного в поле **Текст по умолчанию**.
4. Проверьте [контактные данные](ru/efficiency/vcards) компании.
5. Опишите преимущества и особенности с помощью [уточнений](ru/efficiency/callout).
6. Укажите короткий путь к важной информации на сайте с помощью [быстрых ссылок](ru/efficiency/quick-links).
7. Заполняйте все элементы объявления, в том числе дополнительный заголовок. Директ использует их для разных вариантов креативов, в том числе разных трафаретов в поиске.
8. Если в группе нет объявлений для страниц каталога, в настройках будет доступна опция **Создать дополнительное объявление для страниц каталога** (по умолчанию она включена). Если опция активна, при сохранении товарного объявления в группу автоматически добавится объявление для страниц каталога. Система подоберет каталоги, которые соответствуют товарам в группе.

Яндекс как оператор рекламных данных при создании кампании присваивает каждому креативу уникальный идентификатор — токен. Затем по этому токену агрегирует всю информацию по размещению и передает в Единый реестр интернет-рекламы (ЕРИР). Подробнее о [маркировке рекламы](https://yandex.ru/adv/ad-labeling).

## Модерация объявлений и запуск кампании

После создания ваше объявление будет проверено на соответствие [установленным требованиям](ru/moderation/adv-rules). Нажмите кнопку **Отправить на модерацию** и подтвердите свое согласие с условиями [оферты](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/), на основании которой Яндекс размещает ваши объявления. Обычно модераторы проверяют объявление в течение нескольких часов. В выходные и праздничные дни модерация может занять больше времени, чем в будни.

Результаты проверки вы получите письмом на адрес, указанный при создании кампании.

После того как объявления будут проверены, вы получите письмо на адрес, указанный при создании кампании, а ее статус в списке кампаний изменится на «допущена модератором».

Показы объявлений начнутся только после того, как вы [оплатите продвижение](ru/payments/payment-methods).

[Попробовать](https://direct.yandex.ru/)

## Особенности настройки объявлений для продвижения товаров на маркетплейсах

Если вы продвигаете магазины на Яндекс Маркете и Ozon:

- Создайте товарное объявление. Как источник выберите «Товары с маркетплейса» и укажите ссылку на магазин или товар на Яндекс Маркете или Ozon. Директ автоматически создаст фид — увидеть его можно в разделе **Фиды**.
- С помощью фильтров выберите, какие товары хотите продвигать. Для Яндекс Маркета можно фильтровать товары по категории, названию, описанию, производителю, цене и цене до скидки. Для Ozon — по названию, описанию, цене и цене до скидки.
- Создайте текстово-графические или графические объявления, указав ссылки на магазин или товар на маркетплейсе.
- Объявления для страниц каталога не будут работать для продаж на маркетплейсах.

## Вопросы и ответы

### Не формируются товарные объявления

Внимание

Убедитесь, что на счете есть деньги. Генерация объявлений не начнется, если нет средств.

Не формируются объявления по фиду (по ссылке или с компьютера)

Проверьте, что выполнены условия:

- Фид соответствует [требованиям](ru/feeds/requirements).
- В фиде есть офферы, которые соответствуют условию фильтра:

  - Если в фильтре выбран параметр **Только в наличии**, в фиде должны присутствовать товары с атрибутом `available = "true"`. Если в условии есть другие фильтры, например по товарам определенной категории, то в наличии должны быть товары именно этой категории.
  - При настройке фильтра по производителям в фиде должны быть товары с элементом `vendor`. Значение элемента должно соответствовать значению, указанному в фильтре.
  - Если задан фильтр по элементу `categoryId`, в фиде должны быть товары указанной категории. Если в категории нет товаров, то товарные объявления этой категории не сформируются. Если в родительской категории (категория имеет вложенные категории с атрибутом `parentId`) есть подкатегории, которые содержат товары, фильтр, настроенный на родительскую категорию, в которой товаров нет, работать не будет.

Не формируются объявления для товаров, найденных на сайте

Проверьте, что выполнены условия:

- Сайт соответствует [требованиям](ru/unified-performance-campaign/structure-of-site).
- Сайт доступен.
- На сайте есть товары, которые соответствуют условиям фильтров:

  - **Заголовок** соответствует заголовку товара на сайте.
  - **Разделы сайта** соответствуют ссылкам на страницы с товарами.

    Пример хорошей страницы

    Пример плохой страницы

    Страница содержит ссылки на товары.

    Страница содержит перечень категорий товаров, а не ссылки на товары.
  - **Ссылка на товар** соответствует ссылке товара на сайте.
  - **Цена товара** соответствует цене на сайте.

Не формируются объявления, созданные с помощью ручного управления товарами

Проверьте, что товары в карточке соответствуют условиям фильтра:

- Если в фильтре выбран параметр **Только в наличии**, проверьте, что товар в наличии на сайте.
- При настройке фильтра по параметру **Производитель** убедитесь, что значение элемента есть в карточке товара и соответствует фильтру.
- Если задан фильтр по параметру **Категория**, убедитесь, что значение элемента есть в карточке товара и соответствует фильтру.

Не формируются объявления для товаров с маркетплейса

Проверьте, что выполнены условия:

- Указана корректная ссылка на магазин. Товарные объявления можно создать только по ссылкам на магазин или по ссылкам на товары, которые продает магазин.

  - **Ozon** — в ссылке должно быть слово *seller*: `ozon.ru/seller/{название_продавца}`.
  - **Яндекс Маркет** — в ссылке должно быть слово *business*: `market.yandex.ru/business-{id_продавца}`.
- Продвигаемые товары в наличии. Объявления не будут показаны, если товар закончился в магазине на маркетплейсе.
- В магазине есть товары, соответствующие заданным фильтрам. Объявления не будут показаны, если задан фильтр, по которому не нашлось товаров.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Конструктор креативов](ru/products-image-ads/builder)

Следующая

[Страницы каталога](ru/unified-performance-campaign/create-catalogs)
