---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/unified-performance-campaign/create-campaign
---

Шаг 1. Создание кампании

# Шаг 1. Создание кампании

- [Особенности создания кампании для продвижения товаров на маркетплейсах](ru/unified-performance-campaign/create-campaign#marketplaces)
  - [Создание и настройка](ru/unified-performance-campaign/create-campaign#sozdanie-i-nastrojka)
  - [Правила атрибуции заказов на Яндекс Маркете и Ozon](ru/unified-performance-campaign/create-campaign#marketplaces-attribution)

1. Нажмите **Добавить** → **Кампанию**. На вкладке **Режим эксперта** выберите **Единая перфоманс-кампания**.
2. Укажите страницу — сайт, для которого создаете кампанию. Его счетчики Метрики и цели, а также адреса организации будут автоматически добавлены в кампанию.
3. Если данные об организации на сайте и в Яндекс Бизнесе совпадут, Директ добавит их в кампанию. Данные об организации будут использоваться в качестве контактной информации во всех объявлениях кампании.

   В объявлении в Яндекс Картах могут отображаться фотографии вашей компании, ее рейтинг и отзывы. Это сделает объявление более заметным и повысит его кликабельность.
4. Выберите **места показа**:

   - все площадки — **Поиск, Рекламная сеть и Карты**;
   - или отметьте их вручную:

     - **Товарная галерея на поиске** — покажите свои предложения в карусели товаров из разных магазинов, которая появляется над результатами поиска.
     - **Продвижение в поисковой выдаче** — разместите свои объявления в специальных блоках на страницах результатов поиска.
     - **Список организаций в результатах поиска** — станьте заметнее среди других организаций из Яндекс Бизнеса, которые появляются в результатах поиска. См. список [разрешенных](ru/unified-performance-campaign/adv-yan-org-resolved) и [запрещенных](ru/unified-performance-campaign/adv-yan-org-forbidden) рубрик.
     - **Рекламная сеть Яндекса** — охватите посетителей десятков тысяч сайтов и приложений, которым могут быть интересны ваши товары и услуги. Также могут быть показы в публикациях партнеров РСЯ для блогеров.
     - **Яндекс Карты** — поднимитесь в поиске Карт и выделитесь среди других организаций благодаря зеленой метке.
5. Выберите **стратегию** показа объявлений:

   - [Максимум конверсий](ru/strategies/average-cpa);
   - [Максимум кликов](ru/strategies/average-cpc);
   - [Максимум кликов с ручными ставками](ru/strategies/manual-strategy) — только для показов на поиске.

   Или используйте [пакетную стратегию](ru/strategies/portfolio-strategy).
6. Дата начала кампании будет установлена автоматически — это дата ее создания. Вы можете задать другую дату старта кампании. Показы начнутся сразу после прохождения модерации и оплаты размещения.

   Дополнительно вы можете задать дату окончания кампании — показы будут остановлены автоматически в указанный день.
7. Если вы хотите показывать объявления в определенное время, настройте [расписание показов](ru/efficiency/timetargeting).
8. В блоке **Параметры URL** укажите общие UTM-метки и динамические параметры для кампании. Они помогут следить за результатами размещения объявлений. Метки и параметры автоматически добавятся к каждой ссылке всех объявлений, то есть к ссылкам, быстрым ссылкам и кнопке. Подробнее о [UTM-метках](ru/statistics/url-tags).
9. Добавьте [промоакцию](ru/efficiency/promotion) — дополнение к объявлению, которое содержит краткое описание акции и выделяется особой меткой. Оно показывается на поиске, если объявление расположено в выдаче на первом месте в блоке [Премиум-показы (Спецразмещение)](ru/general/positions#sr). В РСЯ показ дополнений к объявлению определяется алгоритмом [Smart Design](ru/efficiency/improve-your-ads). Клик по нему может вести пользователя на страницу сайта или приложения, отличную от страницы в объявлении. В Яндекс Картах промоакция участвует в показе в карточке организации.

   Для одной кампании можно добавить только одну промоакцию. Также промоакцию можно указать и для группы объявлений.
10. Включите [Автоприменение рекомендаций](ru/new-interface/recommendations#automatic). Когда в кампании наберется достаточно статистики и найдутся точки оптимизации, алгоритм скорректирует ее настройки.
11. Если необходимо, перейдите к дополнительным настройкам.

    Дополнительные настройки

    **Корректировки**

    С помощью корректировок ставок вы можете повысить или понизить ставку при показе объявлений определенной аудитории. Корректировки позволяют получить больший объем трафика при показе выбранной аудитории, чем это произошло бы по изначально заданной ставке.

    [Как работают и какие могут быть установлены корректировки?](ru/impressions/bids-adjustment)

    **Минус-фразы**

    Минус-фразы помогут исключить показы по неподходящим запросам. Но они не работают для товарных объявлений при показе в сетях.

    [Что такое минус-фразы и как они работают?](ru/keywords/negative-keywords)

    **Мониторинг сайта**

    Мониторинг отслеживает доступность сайта и автоматически приостанавливает показ объявлений, позволяя не расходовать бюджет впустую. Когда сайт снова становится доступным, показы возобновляются автоматически.

    [Как работает мониторинг сайта?](ru/campaigns/site-monitoring)

    **Расширенный географический таргетинг**

    Включите опцию, чтобы показывать объявления при поиске по запросам, содержащим название региона показа.

    **A/B-ксперименты**

    Чтобы проверить, какие настройки кампаний в Директе наиболее эффективны для вашего бизнеса, создайте A/B-эксперимент. Например, можно сравнивать кампании с разными креативами, акциями и посадочными страницами или проверять, как изменения настроек влияют на эффективность.

    Укажите параметры эксперимента и варианты кампаний.

    [Как проводить A/B-эксперименты?](ru/campaigns/experiments)

    **Запрет показов**

    - [Площадки](ru/campaigns/blocked-sites) — вы можете исключить показ объявлений на сайтах, указав их через запятую.
    - [IP-адреса](ru/campaigns/disable-ip) — во время экспериментов с объявлениями вы можете ограничить показы определенным пользователям по IP-адресу. Можно указать до 25 IP-адресов.

    Исключение площадок и сетей может привести к неэффективной работе кампании и потере дополнительной аудитории, которую вы могли бы привлечь.

    **Приоритизация объявлений**

    Укажите, как выбирать объявление, если поисковому запросу по ключевым фразам соответствуют несколько объявлений из разных групп:

    - С лучшим сочетанием показателей — выбор лучшего объявления по кликабельности (CTR), коэффициенту качества и ставке за клик. Установлен по умолчанию.
    - По фразе, наиболее близкой к запросу — выбор объявления с самой релевантной запросу фразой. Используйте настройку, если тематика фраз и текстов объявлений в разных группах четко разделена.

    [Подробнее о выборе объявлений](ru/keywords/exact-phrase-match)

    **Уведомления**

    Укажите электронную почту, чтобы получать уведомления об остановке кампании по достижении дневного бюджета.
12. Нажмите **Продолжить**, чтобы перейти к [созданию группы объявлений](ru/unified-performance-campaign/create-group) и настройкам таргетингов для нее.

[Попробовать](https://direct.yandex.ru/)

## Особенности создания кампании для продвижения товаров на маркетплейсах

Если вы продвигаете магазины на Яндекс Маркете и Ozon, рекомендуем создать для них общую кампанию. Это расширит охват кампании, ускорит обучение стратегии и позволит получить больше конверсий.

### Создание и настройка

**Настройте интеграцию с Ozon**

1. В меню Директа в разделе **Конверсии** добавьте источник конверсий **Ozon Performance API**.
2. В кабинете [Ozon](https://seller.ozon.ru/app/settings/api-keys?currentTab=performanceApi) скопируйте API-ключ, перейдите в **Настройки** → **API ключи** и выберите **Performance API**. Укажите аккаунт из списка или создайте новый. Скопируйте и вставьте `Client ID` и `Client Secret`.
3. В кабинете Ozon [Аналитика → Внешний трафик](https://seller.ozon.ru/app/advertisement/!#/vendor-traffic) скопируйте префикс для метки в поле `vendor_org`. Добавьте его, чтобы Директ автоматически создал метку `utm_campaign` для магазина.
4. Сохраните введенные данные.

**Создайте кампанию**

1. В поле **Что будете продвигать?** укажите ссылку на магазин на Яндекс Маркете.
2. Задайте настройки стратегии:

   - Чтобы оптимизировать кампанию на продажи с двух маркетплейсов, выберите стратегию «Максимум конверсий» с оплатой за клики и с ограничением бюджета или ДРР. Если вы хотите платить только за конверсии с обоих маркетплейсов — «Максимум конверсий» с оплатой за конверсии и с ограничением ДРР.
   - В поле **Счетчики Яндекс Метрики** вы увидите автоматически созданный счетчик из Маркета. Кликните на поле и добавьте к нему автоматически созданный счетчик из Ozon. Он будет доступен для выбора.
   - В блоке **Целевые действия и их ценность** отобразится цель «Покупка на Маркете». Добавьте к ней цель «Покупка на Ozon» и задайте их ценность или желаемое значение ДРР.
3. Определите остальные настройки кампании: места показа, сроки проведения, расписание и другие.
4. Отключите опцию **Информация об организации в объявлениях на Картах**, так как система будет подтягивать информацию не о вашем магазине, а о маркетплейсе в целом.

С помощью Единой перфоманс-кампании вы также можете продвигать бренды на Ozon. Подробный сценарий настройки и запуска кампании описан в [инструкции](https://yastatic.net/s3/doc-binary/src/support/direct/ru/files/%D0%98%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D0%BF%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D1%83_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D0%B1%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D0%B0_%D0%BD%D0%B0_Ozon_%D1%81_%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E_%D0%95%D0%9F%D0%9A.pdf).

### Правила атрибуции заказов на Яндекс Маркете и Ozon

- **Яндекс Маркет**

  Конверсией считается покупка любого товара в продвигаемом магазине на Яндекс Маркете после перехода по объявлению, независимо от того, куда ведет объявление: на отдельный товар, подборку или весь магазин.

  Примеры:

  > Пользователь увидел объявление о чайнике и перешел по нему в карточку товара на Яндекс Маркете. После этого перешел в магазин продавца, выбрал микроволновку и купил ее. Этот заказ будет считаться покупкой с Директа и будет учитываться как конверсия.
  >
  > Пользователь увидел объявление о каталоге чайников в магазине и перешел по нему в каталог на Яндекс Маркете. Затем перешел в карточку одного из чайников и совершил заказ. Этот заказ будет считаться покупкой с Директа и будет учитываться как конверсия.
- **Ozon**

  С 1 июня 2025 года изменились правила атрибуции заказов на Ozon. Ранее покупкой с Директа считались все заказы в магазине после перехода по объявлению. Теперь при продвижении товаров конверсией считается покупка только того товара (или его вариаций), на карточку которого пользователь перешел после клика по объявлению. Если пользователь кликнул по объявлению, но в магазине купил другой товар, такая покупка будет признана органической и не будет считаться конверсией с Директа. Средства за нее списываться не будут.

  При продвижении каталогов или всего магазина учитываются заказы тех товаров и их вариаций, на карточки которых пользователь кликнул на странице каталога или магазина (в зависимости от того, куда ведет объявление).

  Примеры:

  > Пользователь увидел объявление о красном чайнике, перешел по нему в карточку товара на Ozon. После этого выбрал зеленый чайник той же модели (изменил цвет товара в карточке) и совершил заказ. Этот заказ будет считаться покупкой с Директа и будет учитываться как конверсия.
  >
  > Пользователь увидел объявление о каталоге чайников в магазине и перешел по нему в каталог на Ozon. Затем перешел в карточку одного из чайников и совершил заказ. Этот заказ будет считаться покупкой с Директа и будет учитываться как конверсия.
  >
  > Пользователь увидел объявление о чайнике, перешел по нему в магазин на Ozon. После этого зашел в карточку продавца, выбрал микроволновку и купил ее. Такой заказ будет считаться органическим, не будет считаться конверсией в Директе и будет для вас бесплатным.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Единая перфоманс-кампания](ru/unified-performance-campaign/about)

Следующая

[Шаг 2. Создание группы. Настройка таргетингов](ru/unified-performance-campaign/create-group)
