---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/unified-performance-campaign/create-neuro-ad
---

Нейрообъявление<sup>β</sup>

# Нейрообъявлениеβ

- [Как работает](ru/unified-performance-campaign/create-neuro-ad#kak-rabotaet)
- [Создание и просмотр нейрообъявлений](ru/unified-performance-campaign/create-neuro-ad#sozdanie-i-prosmotr-nejroobuyavlenij)
- [Сравнение нейрообъявлений с другими инструментами генерации в Директ Про](ru/unified-performance-campaign/create-neuro-ad#pro)
- [Вопросы и ответы](ru/unified-performance-campaign/create-neuro-ad#voprosy-i-otvety)

Нейрообъявленияβ — это текстово-графические объявления, которые создаются на базе нового поколения нейротехнологий Yandex Neuro Ads. Они дополняют ваши объявления, делают их разнообразнее и помогают охватить больше целевой аудитории, которая ранее не взаимодействовала с вашими предложениями. За счет этого кампании с нейрообъявлениями позволяют получить в среднем на 17% больше конверсий по сравнению c кампаниями без нейрообъявлений.

## Как работает

Нейрообъявления создаются на основе информации на посадочной странице. Нейротехнологии сгенерируют до 25 различных объявлений. Процесс может занимать до 24 часов. После завершения генерации вы сможете посмотреть все варианты и удалить те, которые вам не подходят.

Примечание

1. Инструмент подходит для продвижения предложений, которые допускается изображать не в детальном соответствии с их видом на сайте, а также если они не обладают техническими характеристиками, которые важно передавать в точности с их описанием на посадочной странице.
2. Нейрообъявления создаются только для страниц на русском языке.

В группу объявлений можно добавить **только одно** нейрообъявление, которое будет содержать до 25 текстово‑графических объявлений.

Объявления для [запрещенных тематик](ru/moderation/restricted-categories) не генерируются.

Объявление с изображением создается, только если в настройках кампании выбрано место показа **Рекламная сеть Яндекса**.

Для некоторых тематик сгенерировать качественные изображения не получится. В этом случае можно оставить в настройках кампании только продвижение с показами на поиске. Тогда объявления с изображениями будут удалены, и нейротехнологии сгенерируют текстовые объявления для показа на поиске.

Примеры тематик

Не всегда получается сгенерировать качественные изображения для тематик «Наружная реклама», «Вывески», «Создание лендингов», а также для сложных электроприборов и тяжелой техники.

В результате генерации в объявления также могут быть добавлены изображения с посадочной страницы, если они соответствуют следующим условиям:

- ширина и высота изображения от 450 пикселей;
- соотношение сторон изображения от 1:2 (вертикальное) до 2:1 (горизонтальное);
- изображение соответствует тематике страницы и объявления;
- на изображении отсутствуют элементы [запрещенных для продвижения тематик](ru/moderation/restricted-categories) и люди (полностью или частично);
- изображение не содержит водяные знаки, логотипы, иконки, смайлы или текст.

Примечание

Даже если все условия соблюдены, изображение с посадочной страницы может не попасть в баннер, если нейросеть Яндекс Рекламы посчитает сгенерированное изображение более эффективным.

## Создание и просмотр нейрообъявлений

1. В блоке **Ссылка на продвигаемую страницу** укажите адрес страницы, для которой вы хотите создать объявления. Сайт должен подходить для автоматического сбора информации и соответствовать [требованиям Яндекса](ru/moderation/ad-rules#corresponding).
2. В блоке **Параметры URL** при необходимости укажите UTM-метки и динамические параметры для объявления. Они помогут следить за результатами размещения. Метки и параметры автоматически добавятся к ссылкам внутри каждого сгенерированного объявления.
3. Если нужно исключить из генерации определенные слова или фразы, напишите их в блоке **Тексты**. Они будут исключены из генерации, а объявления с ними удалены.

   > Например, вы продаете авторские букеты из цветов, фруктов и ягод. На посадочной странице есть информация про все букеты, но вы хотите продвигать только цветы. В этом случае при создании объявления нужно указать «фрукты» и «ягоды» как слова‑исключения — это позволит сгенерировать только необходимые объявления.

   > Например, ваш сайт предлагает экотуризм и отдых на природе и вы не хотите, чтобы в рекламно-информационных материалах упоминалась охота и рыбалка. В этом случае нужно добавить «охота» и «рыбалка» в слова‑исключения — тексты с ними не будут сгенерированы, а созданные ранее объявления будут остановлены для показов и удалены.
4. Проверьте [контактные данные](ru/efficiency/vcards) компании.
5. Запустите объявление или сохраните черновик.

   Если вы запустите объявление, то сразу после завершения генерации начнутся показы, при этом модерация проходит автоматически. К показам допускаются объявления, которые соответствуют тематике сайта и [установленным требованиям](ru/moderation/adv-rules).

   Если вы сохраните объявление как черновик, то после завершения генерации объявление не запустится, пока вы не проверите варианты объявлений и не запустите их вручную. При модерации варианты объявлений, которые не соответствуют установленным требованиям, удаляются.

В течение 24 часов в блоке **Объявления** появятся сгенерированные варианты. Отредактировать их невозможно, но можно управлять текстами с помощью фраз‑исключений. Это не приведет к повторной генерации объявлений, а только отфильтрует варианты, которые вам не подходят.

Если объявление вам не подошло (например, текст не подходит к изображению или не нравится изображение), то вы можете удалить его, нажав крестик в правом углу.

После завершения генерации вам придет письмо на почту со ссылкой на нейрообъявление. Также можно узнать статус самостоятельно. Для этого в **Статистике** на уровне объявлений выберите фильтр **Тип** → **Нейрообъявление**:

- Статус «Идут показы» — генерация завершилась, показы объявлений уже идут. Например, если вы запустили объявления сразу при создании, а не сохранили как черновик.
- Статус «Черновик обработан» — генерация завершилась, вы можете перейти в объявление, посмотреть сгенерированные варианты, удалить неподходящие и запустить объявления вручную.
- Статус «Черновик обрабатывается» — процесс генерации еще не завершился.

## Сравнение нейрообъявлений с другими инструментами генерации в Директ Про

|  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **Инструмент** | **Описание** | **Тип кампании** | **Места показа** | **Основа для создания** | **Предпросмотр** | **Возможность редактирования** | **Время генерации** |
| **Нейрообъявлениеβ** | Новый тип — в одном нейрообъявлении создается до 25 текстово-графических объявлений. Работает на базе нового поколения нейротехнологий Yandex Neuro Ads | [Единая перфоманс-кампания](ru/unified-performance-campaign/create-ads) | В зависимости от выбранных мест в настройках кампании, кроме телеграм-каналов | Продвигаемая страница | Полный предпросмотр всех сгенерированных вариантов | Можно удалить неподходящие объявления или исключить из генерации слова или фразы | До 24 часов |
| [**Объявления от нейросети**](ru/campaign-master/site#ad-neuro) | После включения опции к уже настроенным объявлениям добавятся дополнительные | [Мастер кампаний](ru/campaign-master/site#ad-neuro), [Товарная кампания](ru/product-campaign/create#ad-neuro) | Все доступные (поиск, РСЯ, товарная галерея, Яндекс Карты, список организаций в результатах поиска) | Продвигаемая страница | Нет | Нет | До 48 часов |
| Опция [**Оптимизировать текст объявлений под запрос**](ru/efficiency/reformulation) | Текст уже созданных объявлений адаптируется под поисковый запрос пользователя. Работает на базе нового поколения нейротехнологий Yandex Neuro Ads | [Единая перфоманс-кампания](ru/efficiency/reformulation#upc-reformulation), [Мастер кампаний](ru/efficiency/reformulation#master-reformulation) | Поиск | Созданные объявления | Предпросмотр адаптированных примеров есть только в ЕПК | Нет, но дополнительные формулировки меняются в зависимости от изменений в тексте объявлений | В режиме реального времени |
| Блок [**Генерация объявления**](https://yandex.ru/adv/news/sozdavayte-kreativy-v-edinoy-perfomans-kampanii-s-pomoschyu-neyrosetey-yandeksa) | Инструмент предлагает до 6 вариантов заголовков, текстов и изображений для текстово-графических объявлений. Можно выбрать и добавить только один вариант | [Единая перфоманс-кампания](ru/unified-performance-campaign/create-text-image) | В зависимости от выбранных мест в настройках кампании, кроме телеграм-каналов | Продвигаемая страница | Есть | Можно редактировать тексты или заменить изображение на свое | В режиме реального времени |
| [**Тексты, изображения и видео от нейросети**](ru/campaign-master/site#master-ad) | Инструмент предлагает несколько вариантов заголовков, текстов, изображений и видео для объявлений | [Мастер кампаний](ru/campaign-master/site#master-ad) | Все доступные (поиск, РСЯ, товарная галерея, Яндекс Карты, список организаций в результатах поиска) | Продвигаемая страница | Есть | Можно редактировать тексты или заменить изображение и видео на свое | В режиме реального времени |

## Вопросы и ответы

#####

Можно ли посмотреть нейрообъявление до запуска?

Да, для этого при создании нейрообъявления сохраните его как черновик. В этом случае вы сможете увидеть все готовые варианты, удалить неподходящие и только потом запустить показы.

#####

Сколько будет объявлений?

В одном нейрообъявлении обычно создается от 3 до 25 объявлений. Количество зависит от того, сколько предложений есть на странице и для каких из них удалось сгенерировать релевантные объявления.

#####

Могу ли я отредактировать объявления?

Отредактировать готовые объявления нет возможности, но можно исключать из генерации слова и фразы в блоке **Тексты**.

#####

Могу ли я удалить объявления, которые не нравятся?

Да, после завершения генерации в блоке **Объявления** нажмите крестик на объявлении и подтвердите отключение. Объявление удалится и его нельзя будет восстановить.

#####

Где будут показываться нейрообъявления?

Объявления будут показываться в местах, которые указаны в настройках кампании, кроме телеграм-каналов. Объявление с изображением создается только если выбрано место показа **Рекламная сеть Яндекса**.

#####

Почему объявления могут не сгенерироваться?

- Тематика сайта входит в [список запрещенных](ru/moderation/restricted-categories).
- Кампания в статусе «Остановлена». Чтобы генерация началась, запустите текущую кампанию или создайте новую.
- Продвигаемая страница недоступна. Проверьте доступность страницы и после возобновления работы [свяжитесь с нами](ru/unified-performance-campaign/create-neuro-ad#questions), мы повторно запустим генерацию объявлений.
- Контент вашего сайта недоступен для сбора информации. Возможно, для доступа к сайту требуется авторизация или данные подгружаются только во время взаимодействия с пользователем.
- Контент сайта удалось считать, но на странице недостаточно текстовой информации, чтобы понять ваше предложение (например, превью телеграм-каналов). Укажите страницу сайта, на которой содержится больше информации или добавьте информацию на текущую страницу.

#####

Как работают фразы-исключения?

В блоке **Тексты** можно задать слова или фразы, разделенные запятой.

Если вы добавили слово-исключение, то будут отфильтрованы объявления, которые содержат все его словоформы (слова той же части речи, но отличающиеся родом, числом или падежом).

> Например, если вы указали в качестве слова-исключения прилагательное «дешевый», то будут отфильтрованы объявления, которые содержат прилагательные «дешевая», «дешевое», «дешевые», «дешового», «дешевому», «дешевым» и т. д., но объявления с наречием «дешево» останутся.

Если вы указали фразу-исключение, то отфильтрованы будут объявления, которые содержат все словоформы из фразы в любом порядке. При этом слова не должны быть разделены знаками препинания «`;`», «`.`», «`!`», «`?`».

> Например, если вы указали фразу-исключение «Купите комнатные цветы», то объявление с текстом «Купите комнатные цветы онлайн» будет отфильтровано, а объявления «Комнатные цветы. Купить онлайн» (есть «`.`») или «Комнатные цветы онлайн» (нет слова «купите») останутся.

В блоке **Тексты** не применяются операторы `!`, `+`, `[]`, `""`, которые используются в Директе для настройки минус‑фраз. Фраза с символами `+`, `[]`, `""` не сохранится.

Символы «`;`», «`.`», «`!`», «`?`» используются в качестве разделителя.

> Например, если вы введете «купите! комнатные цветы», то сохранится две фразы-исключения: «купите» и «комнатные цветы».

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Страницы каталога](ru/unified-performance-campaign/create-catalogs)

Следующая

[Комбинаторное объявление β](ru/unified-performance-campaign/create-comb-ad)
