---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/unified-performance-campaign/create-text-image
---


# Создание текстово-графического объявления

- [Модерация объявлений и запуск кампании](../unified-performance-campaign/create-text-image.md#section_vf4_c1h_yz)
- [Особенности настройки объявлений для продвижения товаров на маркетплейсах](../unified-performance-campaign/create-text-image.md#sales-on-marketplaces)

1. В поле **Ссылка в объявлении** укажите адрес страницы сайта, на которую будет вести ваше объявление или выберите [лендинг](../efficiency/landing.md). Сайт должен соответствовать тексту объявления и отвечать [требованиям Яндекса](../moderation/ad-rules.md#corresponding).
2. Опишите свое предложение, его преимущества или особенности:

   - Сгенерируйте объявление с помощью нейросетей. На основе продвигаемой страницы Директ создаст до шести вариантов объявлений с помощью различных генеративных алгоритмов и моделей Яндекса, например, YandexGPT, которая формирует заголовок и текст объявления, и YandexArt — для создания изображений.

     Выберите подходящее объявление. Если надо, отредактируйте его:

     - Измените заголовок и текст объявления от нейросети или придумайте свой. Опишите свое предложение, его преимущества или особенности. Ознакомьтесь с нашими [рекомендациями по составлению объявления](../efficiency/text-and-title.md).
     - Откадрируйте изображение, предложенное нейросетью. Или [замените его](../efficiency/images.md) на свое. Анимация изображения будет добавлена автоматически. Для объявлений, которые будут показываться в товарной галерее, также укажите [цену](../efficiency/price.md).
   - Добавьте собственный текст, заголовок и [изображение](../efficiency/images.md). Анимация изображения будет добавлена автоматически.

     Используйте [ИИ-редактор креативов](../products-image-ads/editor.md), чтобы сгенерировать и отредактировать изображение по текстовому описанию.

   Ознакомьтесь с нашими [рекомендациями по составлению объявления](../efficiency/text-and-title.md).

   Для объявлений, которые будут показываться в товарной галерее, также укажите [цену](../efficiency/price.md).
3. Объявление можно сделать более заметным и информативным — в блоке **Видео** добавьте файл с видеороликом или используйте видеоролик из галереи. [Подробнее](../efficiency/video.md).

   [ИИ-редактор креативов](../products-image-ads/editor.md) поможет создать видео на основе изображения.
4. Включите [карусель](../efficiency/carousel.md) изображений — способ показать товар или услугу в объявлении с разных сторон, рассказать, как они создаются, подробнее показать их преимущества или особенности. К объявлению можно добавить от 2 до 10 изображений в заданном порядке.
5. Проверьте [контактные данные](../efficiency/vcards.md) компании.
6. Настройте [кнопку действия](../efficiency/button.md) — она привлекает внимание и побуждает пользователей взаимодействовать с вашим объявлением. Кнопка дополняет объявление с изображением или видео еще одной ссылкой.
7. Опишите преимущества и особенности с помощью [уточнений](../efficiency/callout.md).
8. Укажите короткий путь к важной информации на сайте с помощью [быстрых ссылок](../efficiency/quick-links.md).

Заполняйте все элементы объявления, в том числе дополнительный заголовок. Директ использует их для разных вариантов креативов, в том числе разных трафаретов в поиске.

Яндекс как оператор рекламных данных при создании кампании присваивает каждому креативу уникальный идентификатор — токен. Затем по этому токену агрегирует всю информацию по размещению и передает в Единый реестр интернет-рекламы (ЕРИР). Подробнее о [маркировке рекламы](https://yandex.ru/adv/ad-labeling).

## Модерация объявлений и запуск кампании

После создания ваше объявление будет проверено на соответствие [установленным требованиям](../moderation/adv-rules.md). Нажмите кнопку **Отправить на модерацию** и подтвердите свое согласие с условиями [оферты](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/), на основании которой Яндекс размещает ваши объявления. Обычно модераторы проверяют объявление в течение нескольких часов. В выходные и праздничные дни модерация может занять больше времени, чем в будни.

Результаты проверки вы получите письмом на адрес, указанный при создании кампании.

После того как объявления будут проверены, вы получите письмо на адрес, указанный при создании кампании, а ее статус в списке кампаний изменится на «допущена модератором».

Показы объявлений начнутся только после того, как вы [оплатите продвижение](../payments/payment-methods.md).

[Попробовать](https://direct.yandex.ru/)

## Особенности настройки объявлений для продвижения товаров на маркетплейсах

Если вы продвигаете магазины на Яндекс Маркете и Ozon:

- Создайте товарное объявление. Как источник выберите «Товары с маркетплейса» и укажите ссылку на магазин или товар на Яндекс Маркете или Ozon. Директ автоматически создаст фид — увидеть его можно в разделе **Фиды**.
- С помощью фильтров выберите, какие товары хотите продвигать. Для Яндекс Маркета можно фильтровать товары по категории, названию, описанию, производителю, цене и цене до скидки. Для Ozon — по названию, описанию, цене и цене до скидки.
- Создайте текстово-графические или графические объявления, указав ссылки на магазин или товар на маркетплейсе.
