---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/unified-performance-campaign/create-ads
---


# Шаг 3. Выбор и создание объявлений

- [Модерация объявлений и запуск кампании](../unified-performance-campaign/create-ads.md#section_vf4_c1h_yz)
- [Особенности настройки объявлений для продвижения товаров на маркетплейсах](../unified-performance-campaign/create-ads.md#sales-on-marketplaces)

Выберите тип объявления и оформите его внешний вид. Всего в группе может быть до 50 объявлений.

- [Текстово-графическое объявление](../unified-performance-campaign/create-text-image.md)
- [Графическое объявление](../unified-performance-campaign/create-image.md)
- [Товарное объявление](../unified-performance-campaign/create-product.md)
- [Страницы каталога](../unified-performance-campaign/create-catalogs.md)
- [Нейрообъявление](../unified-performance-campaign/create-neuro-ad.md)
- [Комбинаторное объявление](../unified-performance-campaign/create-comb-ad.md)

Яндекс как оператор рекламных данных при создании кампании присваивает каждому креативу уникальный идентификатор — токен. Затем по этому токену агрегирует всю информацию по размещению и передает в Единый реестр интернет-рекламы (ЕРИР). Подробнее о [маркировке рекламы](https://yandex.ru/adv/ad-labeling).

## Модерация объявлений и запуск кампании

После создания ваше объявление будет проверено на соответствие [установленным требованиям](../moderation/adv-rules.md). Нажмите кнопку **Отправить на модерацию** и подтвердите свое согласие с условиями [оферты](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/), на основании которой Яндекс размещает ваши объявления. Обычно модераторы проверяют объявление в течение нескольких часов. В выходные и праздничные дни модерация может занять больше времени, чем в будни.

Результаты проверки вы получите письмом на адрес, указанный при создании кампании.

После того как объявления будут проверены, вы получите письмо на адрес, указанный при создании кампании, а ее статус в списке кампаний изменится на «допущена модератором».

Показы объявлений начнутся только после того, как вы [оплатите продвижение](../payments/payment-methods.md).

[Попробовать](https://direct.yandex.ru/)

## Особенности настройки объявлений для продвижения товаров на маркетплейсах

Если вы продвигаете магазины на Яндекс Маркете и Ozon:

- Создайте товарное объявление. Как источник выберите «Товары с маркетплейса» и укажите ссылку на магазин или товар на Яндекс Маркете или Ozon. Директ автоматически создаст фид — увидеть его можно в разделе **Фиды**.
- С помощью фильтров выберите, какие товары хотите продвигать. Для Яндекс Маркета можно фильтровать товары по категории, названию, описанию, производителю, цене и цене до скидки. Для Ozon — по названию, описанию, цене и цене до скидки.
- Создайте текстово-графические или графические объявления, указав ссылки на магазин или товар на маркетплейсе.
- Объявления для страниц каталога не будут работать для продаж на маркетплейсах.
