---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/unified-performance-campaign/create-group
---

Шаг 2. Создание группы. Настройка таргетингов

# Шаг 2. Создание группы. Настройка таргетингов

Выберите аудиторию — настройте условия показа для этой группы объявлений:

1. Укажите **географию показов** — объявления будут показаны только той аудитории, которая сможет воспользоваться вашим предложением, так как находится в выбранном регионе показа или интересуется им.

   - **Перечислить страны, области, города** — в свободной форме начните вводить нужный регион, например, Тула или Курск. Или воспользуйтесь деревом регионов.
   - **Указать регион на карте** — если хотите показывать объявления в конкретном месте, например, рядом с вашим кафе, либо вас интересуют клиенты в узкой области.

   [Подробнее о настройке](ru/efficiency/geotargeting)
2. Выберите [сценарий группы](ru/impression-criteria/group-script):

   - **Вся заинтересованная аудитория** — объявления будут показываться всем потенциальным клиентам, характеристики которых соответствуют настройкам таргетингов.
   - **Новые покупатели** (для интернет-магазинов) или **Новая аудитория** (для других бизнесов) — объявления увидят только те, кто никогда ничего не покупал или не совершал других целевых действий на сайте.

   По умолчанию выбран сценарий **Вся заинтересованная аудитория**.

   Для сценария **Новые покупатели** (**Новая аудитория**) добавьте сегмент аудитории текущих покупателей — Директ исключит его из показов. Для подбора аудитории можно использовать правила: **Цель в Метрике**, **Сегмент в Метрике**, **Сегменты Яндекс Аудиторий** или **Цель мобильного приложения**.

   Если для сайта настроена электронная коммерция в Яндекс Метрике, то сегмент текущих покупателей будет создан автоматически (его можно отредактировать).
3. [Автотаргетинг](ru/impression-criteria/autotargeting#at-for-search) — обязательное условие показа на поиске или в Картах. В каждой группе объявлений нужно выбрать хотя бы одну категорию запросов. При переключении места показа с РСЯ на Поиск или Карты автотаргетинг будет включен автоматически в каждой группе на **все категории** запросов. Лучше при смене мест показа проверять его настройки. Отключить автотаргетинг можно только для кампаний с показами в сетях.

   В блоке **Упоминание брендов в запросах на Поиске или в Картах** выберите, какие запросы будут отбираться для показа объявлений — с упоминанием вашего бренда, бренда конкурентов или вообще без брендов.
4. Чтобы ваши объявления показывались на поиске по запросам пользователей, задайте дополнительно [ключевые фразы](ru/keywords/keywords). Если вы настраиваете показы в товарной галерее, используйте в ключевых фразах товарные запросы, а в автотаргетинге выберите все категории запросов.

   При показе в сетях система автоматически выбирает объявления, [ключевые фразы](ru/keywords/keywords) которых совпадают с тематикой площадки или интересами пользователя.
5. Опишите [интересы и привычки](ru/products-text-image-ads/user-profile) вашей аудитории: какими тематиками интересуется, в какие организации заходит, какие сайты посещает, какие приложения использует. Возможно, они похожи по поведению на покупателей товарных категорий в онлайне, например, на покупателей зоотоваров или бытовой химии.
6. Добавьте [условия формирования сегментов аудитории](ru/impression-criteria/retargeting-lists) — в блоке **Сегменты аудитории** настройте комбинацию целей, сегментов Яндекс Метрики и сегментов Яндекс Аудиторий, с помощью которых можно описать нужную аудиторию. Для создания условий можно использовать готовые или автоматические сегменты, а также настроить работу с этими сервисами.

   Если необходимо, подключите [офферный ретаргетинг](ru/impression-criteria/offer-retargeting). Опция работает для товарных объявлений и объявлений для страниц каталога в любой тематике. Пользователи, смотревшие предложения или каталоги на сайте, увидят эту информацию в ваших объявлениях в Рекламной сети. Если пользователи взаимодействовали с предложениями или каталогами в [приложении](ru/web-app/campaign-settings#smart-banners), они увидят в Рекламной сети только товарные объявления.

   [Настраивайте](ru/unified-performance-campaign/create-ads) в одной группе разные типы объявлений: текстово-графические, комбинаторные и нейрообъявления, товарные объявления и объявления страниц каталога. Так объявления смогут объединиться в комбинированный формат показа. Чтобы комбинированный формат содержал страницы каталога и товарные объявления, оба типа объявлений должны генерироваться на основе одного источника: фида или сайта.

   - **Сегменты аудитории на поиске** работают совместно с ключевыми фразами или автотаргетингом через логический оператор «И». То есть объявления показываются пользователям, которые попали в сегмент аудитории и соответствуют условиям показа: ключевым фразам или критериям автотаргетинга. Между собой сегменты аудитории работают через «ИЛИ». Если в условиях показа заданы ключевая фраза и 2 сегмента аудитории, то объявление будет показано пользователю, который и указал в поиске фразу, и попадает в один из сегментов аудитории.
   - **Сегменты аудитори в сетях** работают с другими условиями показа через оператор «ИЛИ». То есть объявление будет показываться пользователю, который подходит хотя бы под одно из выбранных условий показа или попадает в настроенный сегмент аудитории.
7. Добавьте [промоакцию](ru/efficiency/promotion) — дополнение к объявлению, которое содержит краткое описание акции и выделяется особой меткой. Оно показывается на поиске, если объявление расположено в выдаче на первом месте в блоке [Премиум-показы (Спецразмещение)](ru/general/positions#sr). В РСЯ показ дополнений к объявлению определяется алгоритмом [Smart Design](ru/efficiency/improve-your-ads). Клик по нему может вести пользователя на страницу сайта или приложения, отличную от страницы в объявлении.

   Если в кампании уже настроена промоакция, то она будет унаследована во все группы кампании. Ее можно заменить на другую или выбрать **Не использовать промоакцию**, если ее **не надо показывать** в этой группе.

   Для одной группы можно добавить только одну промоакцию.
8. В блоке **Параметры URL** укажите общие UTM-метки и динамические параметры для этой группы. Они помогут следить за результатами размещения объявлений. Метки и параметры автоматически добавятся к каждой ссылке всех объявлений группы, то есть к ссылкам, быстрым ссылкам и кнопке.

   Если вы уже задали параметры URL на уровне кампании, и указали и параметры URL на группу, то параметры на кампанию будут проигнорированы. А в объявления этой группы будут добавлены метки, указанные на группу.

   Подробнее о [UTM-метках](ru/statistics/url-tags-for-camping).
9. В дополнительных настройках можно задать:

   - **Корректировки** — повышающие или понижающие коэффициенты к ставке, цене или ценности конверсии в зависимости от характеристик пользователя, формата объявления и других условий.

     В одной кампании можно объединять разные группы с различными таргетингами и типами объявлений. Чем больше групп вы добавите, тем больше данных соберется для обучения стратегии. В стратегии можно указать целевую стоимость привлечения (цену конверсии, долю рекламных расходов или цену клика). Но для конкретной группы стоимость привлечения может быть ниже или выше. Например, в группе может продвигаться товар с большей маржинальностью, чем в целом по кампании. Или группа таргетирована на регионы, в которых конкуренция ниже и меньше участников в аукционе или цены ниже, чем в других регионах.

     Чтобы управлять стоимостью привлечения, используйте **корректировку цены конверсии, доли рекламных расходов или цены клика в этой группе**. Название зависит от выбранного ограничения в стратегии.

     > Например, кампания состоит из трех групп объявлений с разделением по категориям товаров («Диваны», «Кровати», «Стулья») и стратегия кампании настроена на привлечение покупок с ограничением **Доли рекламных расходов** (ДРР) 10%.

     > По вашим данным товары из категории «Диваны», в среднем, приносят более высокую маржинальность, и вы можете привлекать по ним покупки с ДРР до 15%, то есть в 1,5 раза выше, чем в среднем по другим категориям. Тогда вы можете установить корректировку  «+50%» в группе объявлений «Диваны».

     > Товары из категории «Кровати», в среднем, менее маржинальны, и стоимость привлечения составляет 8% расходов, то есть на 20% меньше, чем в среднем по кампании. Установите корректировку -20% в группе объявлений «Кровати».

     > Для товаров из категории «Стулья» стоимость привлечения составляет около 10% ДРР. Корректировать стоимость в этой группе не нужно.

     Корректировка цены конверсии, доли рекламных расходов или цены клика в этой группе применяется последовательно к другим корректировкам и их коэффициенты перемножаются.

     > Например, в кампании выше вы добавили корректировку по региону показа — для показа в Санкт-Петербурге и Москве «+40%», то есть ДРР для этих регионов составит 1,4 × 10% = 14%.

     > Для группы «Диваны» при показах в Москве ДРР составит 14% × 1,5 = 21%, так как на группу установлена корректировка  «+50%».

     [Какие еще бывают корректировки](ru/impressions/bids-adjustment)
   - **Тип контента площадок** — получите дополнительный охват за счет площадок Рекламной сети Яндекса, [содержащих контент для взрослых](ru/unified-performance-campaign/adult-content). Тематика объявлений определяется на модерации.

Сохраните изменения и переходите к созданию объявлений.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Шаг 1. Создание кампании](ru/unified-performance-campaign/create-campaign)

Следующая

[Шаг 3. Создание объявлений. Виды объявлений](ru/unified-performance-campaign/create-ads)
