---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/unified-performance-campaign/create-catalogs
---

Создание страниц каталога

# Создание страниц каталога

- [Модерация объявлений и запуск кампании](ru/unified-performance-campaign/create-catalogs#section_vf4_c1h_yz)
- [Вопросы и ответы](ru/unified-performance-campaign/create-catalogs#voprosy-i-otvety)
  - [Не формируются объявления для страниц каталога](ru/unified-performance-campaign/create-catalogs#ne-formiruyutsya-obuyavleniya-dlya-stranic-kataloga)

В группу можно добавить **только одно** активное объявление для страниц каталога. Объявления для страниц каталога можно настроить на основе:

- Сайта — только для товаров.
- Фида — для товаров (YML-фид) и тематик «Авто» и «Недвижимость» (XML-фид).
- CSV-файла — для всех тематик, которые можно продвигать в Директе.

1. Укажите источник для создания объявлений:

   Страницы каталога, найденные на сайте

   Фид по ссылке или с компьютера

   Робот Яндекса обходит страницы каталога на сайте. Чтобы робот точно определил страницы каталога, они должны быть размечены специальной строгой микроразметкой.

   Объявления для страниц каталога, найденных на сайте, можно сгенерировать только для товаров.

   - **CSV-файл**

     CSV-файл можно использовать для генерации объявлений для страниц каталога с любыми товарами и услугами, которые можно продвигать в Директе. В одну группу можно загрузить только один файл.

     **Требования к файлу**

     - Формат CSV с кодировкой UTF-8.
     - Запятая «,» или точка с запятой «;» в качестве разделителя.
       Если вы используете запятую в качестве разделителя, проверьте, что в тексте одного поля не встречается запятая. Если она есть, то весь текст этого поля нужно передавать в кавычках. Например: `"Молочные, растительные напитки"`.
     - В шапке файла должен быть перечислен весь набор столбцов: Url, Title, Description, Offer minimal price, Currency, Image url 1, Image url 2, Image url 3, Image url 4, Image url 5.

       Название и описание полей

       |  |  |
       | --- | --- |
       | **Название** | **Описание** |
       | Url | Ссылка на страницу каталога на сайте. Каждая ссылка должна быть уникальна. Обязательное поле. |
       | Title | Название каталога. До **56 символов**, включая пробелы и знаки препинания. Обязательное поле. |
       | Description | Описание. **До 81 символа**, включая пробелы, и до 15 знаков препинания. Рекомендуем указать. |
       | Offer minimal price | Минимальная цена товара в категории. Целое число, без разделителя. Если число дробное, округлите до целого. Например: 150000. |
       | Currency | Валюта, в которой указывается цена товара. Буквенный код, например, RUB, USD, EUR. Обязательное поле, если заполнено поле Offer minimal price. |
       | Image url 1, Image url 2, Image url 3, Image url 4, Image url 5 | Ссылки на изображение на сайте. Ссылка должна вести на саму картинку, а не на страницу, где ее можно скачать. Например, ссылка на Яндекс Диск не подойдет. Рекомендуем указать. |
     - Ограничение по количеству строк — 1000.

     **Как создать CSV-файл**

     Заполните данные в любом редакторе таблиц, например, Excel или Numbers. Сохраните файл в формате CSV с разделителем - запятой.

     В Excel (Windows)

     1. В верхнем меню выберите **Файл** → **Сохранить как**.

     2. Введите название файла в поле **Сохранить как**.

     3. Выберите **Формат файла** «Текст с разделителем запятой (.CSV)»

     4. Нажмите **Сохранить**.

     В Numbers (iOS)

     1. В верхнем меню выберите **File** → **Export to** → **CSV...**

     2. В окне **Export Your Spreadsheet** на вкладке **CSV** раскройте **Advanced Options**.

     3. В поле **Text Encoding** выберите «Unicode (UTF-8)»

     4. Нажмите **Next...**

     **Возможные ошибки при загрузке файла**

     - Неверная кодировка — проверьте, что ваш файл в кодировке UTF-8.
     - Файл не может быть пустым — проверьте, что ваш файл содержит строки с каталогами.
     - Список не может быть больше 1000 строк — проверьте, что ваш файл содержит менее 1000 строк.
     - Поле не должно быть пустым — проверьте, что все обязательные поля заполнены.
     - Заголовок должен включать только поддерживаемые в баннерах символы — проверьте, что в файле нет недопустимых спецсимволов.
     - Длина слова не может быть больше — проверьте, что в заголовке не более 56 символов, а в тексте — не более 81 символа.
     - Незакрепленная запятая — проверьте, что все запятые и кавычки расставлены согласно схеме CSV-файлов.
     - Нельзя указывать одинаковые значения — проверьте, что все ссылки в поле URL уникальные.

     [Скачать пример файла](https://yastatic.net/s3/doc-binary/src/support/direct/ru/catalogs_example.csv)
   - **YML или XML-фид**

     Чтобы передать данные о страницах каталога загрузите фид в формате YML (для товаров), в формате XML (для автомобилей и недвижимости).

     Используйте фид со специальным тегом `<collections>`, чтобы передать информацию о каталогах: `collection id`, ссылку, изображение, название и описание. Подробнее о каталогах [товаров](ru/feeds/requirements-yml#collections), [автомобилей](ru/feeds/requirements-other-categories#autos), [объектов недвижимости](ru/feeds/requirements-other-categories#real-estate).

   Пользователи 1С-Битрикс могут быстро сформировать YML-фид со страницами каталога с помощью [инструкции](https://marketplace.1c-bitrix.ru/blog/yandex-market-collection/).

   Если вы работаете с платформой InSales и настроили автоматическое обновление фида, то в него добавится информация о каталогах товаров — дополнительных действий не требуется. Также вы можете сформировать товарный YML-фид с каталогами с помощью произвольной выгрузки для Яндекс Маркета [по инструкции](https://www.insales.ru/collection/doc-ploschadki/product/yandeksmarket-proizvolnaya-vygruzka).
2. В блоке **Фильтр** выберите, какие каталоги хотите продвигать. Если вы передаете данные о страницах каталога с помощью YML/XML-фида, для фильтрации объявлений доступны: ссылка на страницу каталога (`url`), название каталога (`name`), каталог (`collection id`). Для CSV-файлов можно настроить фильтр по названию (**title**) и ссылке (**url**). Для страниц, найденных на сайте, доступны фильтры по названию (**name** в [микроразметке](https://yandex.ru/support/webmaster/supported-schemas/catalogs.html) сайта) и по ссылке (**url**).

   Условия объединяются оператором «И», для показа будут выбраны каталоги, которые соответствуют всем заданным условиям.
3. Для объявлений из YML/XML-фида в блоке **Тексты** настройте заголовки и тексты:

   - При создании объявлений можно использовать автоматические заголовки и тексты, которые Директ сгенерирует из элементов фида `<collections>` и может переформулировать. В рамках ручной настройки заголовок берется из элемента `<name>`, а текст — из `<description>`.
   - Задайте текст по умолчанию. Он будет использоваться в объявлениях, если не получится сгенерировать текст автоматически или составить из полей фида.

При необходимости фид можно заменить на этапе создания или редактирования объявления. Для этого выберите нужный фид в источниках или загрузите новый. Директ постарается переиспользовать фильтры, которые ранее были настроены в объявлении. Если в фиде поменялась информация о категориях и товарах, проверьте и скорректируйте фильтр. Если в фиде нет элементов, отвечающих условию фильтра, то он будет сброшен.

Яндекс как оператор рекламных данных при создании кампании присваивает каждому креативу уникальный идентификатор — токен. Затем по этому токену агрегирует всю информацию по размещению и передает в Единый реестр интернет-рекламы (ЕРИР). Подробнее о [маркировке рекламы](https://yandex.ru/adv/ad-labeling).

## Модерация объявлений и запуск кампании

После создания ваше объявление будет проверено на соответствие [установленным требованиям](ru/moderation/adv-rules). Нажмите кнопку **Отправить на модерацию** и подтвердите свое согласие с условиями [оферты](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/), на основании которой Яндекс размещает ваши объявления. Обычно модераторы проверяют объявление в течение нескольких часов. В выходные и праздничные дни модерация может занять больше времени, чем в будни.

Результаты проверки вы получите письмом на адрес, указанный при создании кампании.

После того как объявления будут проверены, вы получите письмо на адрес, указанный при создании кампании, а ее статус в списке кампаний изменится на «допущена модератором».

Показы объявлений начнутся только после того, как вы [оплатите продвижение](ru/payments/payment-methods).

[Попробовать](https://direct.yandex.ru/)

## Вопросы и ответы

### Не формируются объявления для страниц каталога

Внимание

Убедитесь, что на счете есть деньги. Генерация объявлений не начнется, если нет средств.

Не формируются объявления по фиду (по ссылке или с компьютера)

- Объявления для страниц каталога могли не сформироваться, если не были соблюдены [требования к фиду](ru/feeds/requirements) или [требования к CSV-файлу](ru/unified-performance-campaign/create-catalogs).
- Если использовались отдельные каталоги, отобранные с помощью фильтров, проверьте условия фильтров:

  - **Каталог** соответствует ID каталога в фиде (`collection id`).
  - **Название каталога** соответствует названию каталога в фиде (`name`).
  - **Ссылка на каталог** соответствует ссылкам на каталоги в фиде (`url`).

Не формируются объявления страниц каталога, найденных на сайте

Проверьте, что выполнены условия:

- Сайт соответствует [требованиям](ru/unified-performance-campaign/structure-of-site).
- На сайте есть каталоги, которые соответствуют условиям фильтров:

  - **Название каталога** соответствует названию страницы каталога на сайте.
  - **Ссылка на каталог** соответствует ссылкам на каталоги сайта.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Товарное объявление](ru/unified-performance-campaign/create-product)

Следующая

[Нейрообъявление β](ru/unified-performance-campaign/create-neuro-ad)
