---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/unified-performance-campaign/upgrade-to-UPC
---


# Обновление до Единой перфоманс-кампании

- [Как устаревшие типы кампаний обновляются до ЕПК](../unified-performance-campaign/upgrade-to-UPC.md#kak-ustarevshie-tipy-kampanij-obnovlyayutsya-do-epk)
- [Настройки кампаний, которые изменятся после обновления](../unified-performance-campaign/upgrade-to-UPC.md#whats-new)

## Как устаревшие типы кампаний обновляются до ЕПК

**Кампания «Текстово-графические объявления»**
:   После обновления кампания станет Единой перфоманс-кампанией с группами текстово-графических объявлений. Количество групп и все основные настройки сохранятся. Места показа будут такие же, как и в кампании до обновления.

**Кампания «Динамические объявления»**
:   После обновления кампания станет Единой перфоманс-кампанией с группами, в которых будет по [одному активному товарному объявлению](../unified-performance-campaign/upgrade-to-UPC.md#do-ads). Места показа — такие же, как и в кампании до обновления: поисковая выдача и/или Товарная галерея.

**Кампания «Смарт-баннеры»**
:   После обновления кампания станет Единой перфоманс-кампанией с группами, в которых будет по одному активному товарному объявлению. Места показа — только Рекламная сеть Яндекса.

Полный список изменений, связанных с устаревшим функционалом, размещен в разделе [Настройки кампаний, которые изменятся после обновления](../unified-performance-campaign/upgrade-to-UPC.md#whats-new).

## Настройки кампаний, которые изменятся после обновления

**Тип объявления «Мобильное» в кампании «Текстово-графические объявления»**
:   Объявления для мобильных как отдельный тип не поддерживается в ЕПК. При обновлении они станут текстово-графическими, в том числе и архивные объявления.

    Если необходимо, перенесите их в отдельную группу и настройте для нее [корректировку по устройствам](ru/impressions/bids-adjustment.dita#devices).

**Турбо-страницы/Турбо-сайты**
:   При создании или редактировании объявлений Турбо-сайт/Турбо-страницы можно было добавить к ссылке перехода на основной сайт или [быстрой ссылке](../efficiency/quick-links.md). В ЕПК данный функционал не поддерживается.

    При обновлении до ЕПК Турбо-сайт/Турбо-страницы будут заменены ссылкой на сайт, в том числе и в архивных объявлениях. Если сайт не указан, то они будут сконвертированы в ссылку. Эта ссылка будет добавлена в настройки объявления, где были указаны турбо-страницы (страница перехода или быстрые ссылки).

**Виртуальная визитка**
:   В ЕПК визитки не поддерживаются. Вместо них лучше использовать данные организации в Яндекс Бизнесе. После обновления данные визиток, которые указаны вместе с данными организации, удалятся автоматически, а контактная информация в объявлении будет подтягиваться из данных организации в Яндекс Бизнесе.

    Данные визитки будут изменены на данные организации и в случае, если изначально были указаны и визитка, и контакты организации, но в блоке **Контакты в объявлении** опция **Использовать контакты организации в объявлении** была выключена.

    Если в объявлении была указана только виртуальная визитка без указания страницы перехода и контактов организации, то из такого объявления виртуальная визитка будет удалена. Объявление будет обновлено: его можно будет разархивировать и запустить, но его показов не будет (будет указан соответствующий статус). Чтобы начались показы, в объявление необходимо добавить новую страницу перехода. Также нельзя что-то изменить в нем без указания страницы перехода.

**Стратегия «Рентабельность инвестиций»**
:   Если вы использовали стратегию «Рентабельности инвестиций», при обновлении она изменится на [Максимум конверсий](../strategies/average-cpa.md) с ограничением по доле рекламных расходов (ДРР) — настройки бюджета сохранятся, а ROI пересчитается в ДРР по формуле:

    ДРР = (1 / (ROI + 1)) × 100%

    Изменение стратегии не повлияет на текущую эффективность вашей кампании. Вы можете выбрать другие параметры стратегии в настройках — до или после обновления кампании.

####

**Объявления в группах кампаний «Динамические объявления»**
:   Если в одной группе было больше двух активных или архивных объявлений, после обновления останется только одно объявление в каждой группе — с лучшими показателями за последние 30 дней или случайно выбранное, если в этот период объявления не показывались. Остальные объявления в группах будут перенесены как архивные. Их можно перенести из архива и запустить вместо выбранного, если необходимо.

**Фильтры в группах кампаний «Динамические объявления» или «Смарт-баннеры»**
:   В Единой перфоманс-кампании в одной группе можно создать только одно товарное объявление с одним фильтром, содержащим до 50 условий (без учета архивных объявлений).

    Если в группах задано больше одного фильтра, после обновления такие группы разделятся — по группе на каждый фильтр в исходной группе. В каждой из них будет создано товарное объявление с соответствующим фильтром, а все настройки исходной группы сохранятся.
    :   Например, в кампании «Динамические объявления» созданы 2 группы, в каждой по 2 фильтра:

    - группа 1: регион Москва, фильтр 1 `категория = Обувь`, фильтр 2 `категория = Обувь` и `Цена >10 000 руб.`;
    - группа 2: регион Санкт-Петербург, фильтр 3 `категория = Обувь`, фильтр 4 `категория = Обувь` и `Цена >10 000 руб.`

    После обновления в ЕПК группы будут разделены:

    - группа 1: регион Москва, товарное объявление с фильтром `категория = Обувь`;
    - группа 2: регион Москва, товарное объявление с фильтром `категория = Обувь` и `Цена >10 000 руб.`;
    - группа 3: регион Санкт-Петербург, товарное объявление с фильтром `категория = Обувь`;
    - группа 4: регион Санкт-Петербург, товарное объявление с фильтром `категория = Обувь` и `Цена >10 000 руб`.

    Может быть создано не более 1000 групп.

Если в кампании суммарно на все группы было задано более 1000 фильтров (например, в кампании было 50 групп с 21 фильтром в каждой), то при обновлении в таких кампаниях все фильтры в группах будут сброшены. У каждой группы будет одно товарное объявление с фильтром **Все товары**. Если кампания находится в архиве, ее можно будет разархивировать и запустить.

**Цена клика или конверсии для фильтра в кампаниях «Смарт-баннеры»**
:   Если в группах объявлений кампании «Смарт-баннеры» вы задавали цену конверсии или клика для фильтров, то после обновления эти настройки заменятся [корректировкой цены клика или конверсии для группы](../impressions/bids-adjustment.md#kpi-per-group).

    Корректировка рассчитывается по формуле:

    ((Ставка на фильтр − Ставка в настройках стратегии) / Ставка в настройках стратегии) × 100%

    Например, если ставка на фильтр — 120 руб., а ставка в настройках стратегии — 80 руб., то корректировка будет равна ((120 − 80) / 80) × 100% = +50%.

    Корректировка не может быть больше 1 200%.

    Корректировка действует на все объявления в группе и позволяет управлять стоимостью привлечения отдельно для разных категорий товаров или разных аудиторий.

**Максимальная цена клика в кампании «Смарт-баннеры» в стратегии «Максимум кликов» с ограничением по средней цене клика**
:   В Единой перфоманс-кампании для стратегии «Максимум кликов» с ограничением расхода по средней цене клика не нужно указывать максимальную цену клика, так как средняя цена клика по итогам недели не будет превышать цену, которую вы указали. Поэтому максимальная цена клика из настроек стратегий после обновления будет удалена.

**Текст по умолчанию для товарного объявления при обновлении кампании «Смарт-баннеры»**
:   При обновлении кампании «Смарт-баннеры» в товарное объявление в поле Текст по умолчанию автоматически будет подставлен домен сайта, указанный в фиде. Если значение, подставленное системой, не подходит, измените его.

**Корректировка «Смарт-объявления» в кампании «Смарт-баннеры»**
:   При обновлении кампании «Смарт-баннеры» корректировка [Смарт-объявления](../impressions/bids-adjustment.md#smart-ads-bids-adjustment) будет упразднена как на уровне кампании, так и на уровне групп.

**Таргетинг на аудиторию Look-alike в кампании «Смарт-баннеры»**
:   Если в вашей исходной группе в фильтре целевая аудитория была задана как «Look-alike», то при обновлении в группе с товарным объявлением будет включен только автотаргетинг, офферный ретаргетинг при этом будет выключен.

Обратите внимание, что автотаргетинг подбирает аудиторию, которой могут быть интересны ваши объявления, не исключая пользователей, ранее просматривавших товары на вашем сайте или в приложении. В ЕПК есть возможность уточнить такой таргетинг, добавив корректировку на уровне группы, исключающую тот или иной сегмент аудитории. Например, если вы хотите привлекать новую аудиторию, исключите посетителей сайта или ваших покупателей.

**Кампании, которые входят в пакетную стратегию**
:   Обновляться будут все кампании входящие в пакетную стратегию.
