---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/telegram-ads/brand-safety
---


# Brand Safety

- [Как работает Brand Safety](../telegram-ads/brand-safety.md#kak-rabotaet-brand-safety)
- [Как подключить Brand Safety](../telegram-ads/brand-safety.md#kak-podklyuchit-brand-safety)
  - [Обязательные условия для подключения](../telegram-ads/brand-safety.md#obyazatelnye-usloviya-dlya-podklyucheniya)

Важно

Все телеграм-каналы проходят два этапа модерации и проверяются на соответствие требованиям Рекламной сети Яндекса и законодательства РФ.

Тем не менее в каналах может появляться ситуативный контент, соседство с которым может быть нежелательным для рекламируемого бренда.

Механизм Brand Safety следит за тем, чтобы ваша реклама в телеграм-каналах не появлялась рядом с нежелательным контентом.

## Как работает Brand Safety

У механизма Brand Safety для рекламы в Telegram существует два этапа проверки:

1. Перед публикацией

   Алгоритмы Яндекса анализируют десятки постов в телеграм-канале, в котором планируется размещение рекламы. Они проверяют как недавние публикации, так и более старые посты. Если среди них обнаружен нежелательный контент, рекламный пост не будет опубликован.
2. После публикации

   После выхода рекламы алгоритмы продолжают проверять канал, анализируя все новые посты. Если после размещения рекламного объявления в канале появляется нежелательный контент, реклама удаляется.

## Как подключить Brand Safety

Обратитесь к вашему менеджеру или напишите в поддержку.

### Обязательные условия для подключения

Функция доступна для рекламодателей с бюджетом на рекламу в телеграм-каналах от 250 000 рублей в месяц без НДС.
