---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/telegram-ads/create-views
---


# Создание и настройка

### Шаг 1. Перейдите к созданию кампании и настройте ее параметры

1. Нажмите **Добавить** → **Кампанию**.
2. На вкладке **Режим эксперта** создайте кампанию одним из способов:

   - Выберите **Реклама в телеграм-каналах** → **Каналы из каталогаβ**.
   - Выберите **Охватные кампании** → **Пост в телеграм-каналахβ**.
3. Дайте название кампании.
4. Чтобы выбрать подходящие каналы, в блоке **Телеграм-каналы и параметы размещения** нажмите **Выбрать**.
5. В открывшемся окне укажите период публикации объявлений — от 4 до 15 дней. Если период рекламной кампании шире, разделите ее на несколько кампаний.
6. Выберите телеграм-каналы, в которых будет размещаться пост:

   - введите название канала или его ссылку;
   - воспользуйтесь фильтрами по категориям каналов, цене, CPV, количеству подписчиков, полу аудитории или географии;
   - чтобы отобразить каналы, подходящие под выбранные сроки размещения, включите опцию **Только доступные**.

   В каталоге доступны каналы из России, Беларуси, Узбекистана, Казахстана и Турции. Всем рекламодателям независимо от страны доступен весь набор каналов. Подробнее о размещении в разных странах см. на странице [Особенности размещения рекламы](../telegram-ads/features-views.md#restriction-countries).

   После выбора система покажет:

   - количество подписчиков в канале;
   - ERR (Engagement Rate by Reach) — показатель вовлеченности аудитории. Измеряется в процентах и рассчитывается по формуле: Просмотры постов / Количество подписчиков × 100%;
   - прогнозируемое количество просмотров;
   - средний CPV (цена за просмотр);
   - стоимость кампании.

   Информацию о размещении в выбранных каналах можно выгрузить в виде отчета в формате XLXS. Для этого нажмите  внизу окна.

   Бронирование слотов в выбранных каналах происходит при наличии на счете не менее 50% от рассчитанного бюджета. Размещение постов происходит только при наличии прогнозных средств на оплату.

   Примечание

   Оплата взимается только за фактические просмотры, а фактический расход не превысит прогнозируемый. Если реклама опубликуется не во всех каналах или просмотров будет меньше, чем в прогнозе, стоимость размещения уменьшится.
7. Подключите [счетчик Яндекс Метрики](../statistics/metrika.md), чтобы отслеживать достижение целей.
8. Введите [параметры URL или UTM-метки](../statistics/url-tags.md). Они добавятся ко всем ссылкам, указанным в настройках объявлений внутри кампании.

Внимание

В рамках одной кампании рекламный пост будет публиковаться один раз на 48 часов в каждом выбранном канале.

### Шаг 2. Настройте объявление и его внешний вид

1. Добавьте ссылку на страницу перехода. Если вы рекламируете телеграм-канал, [создайте пригласительную ссылку](../telegram-ads/statistics.md#create-link) и добавьте ее.
2. Придумайте заголовок и текст объявления. Опишите свое предложение, его преимущества или особенности. Максимальная длина текста в объявлении — 764 символа. При публикации **лишние** пробелы или переносы строки могут быть удалены. При этом пробелы между словами или пустые абзацы удаляться не будут.

   При создании текста объявления можно не только разбить его на абзацы и добавить список, но и использовать форматирование. Так вы сможете расставить акценты в тексте объявления и привлечь к ним внимание пользователей. Для этого выделите нужный фрагмент или поставьте курсор в нужном месте в блоке **Текст поста** и выберите в верхнем меню блока:

   - выделить жирным;
   - курсив;
   - нижнее подчеркивание;
   - зачеркнутый текст;
   - эмодзи — можно использовать только в «Единой перфоманс-кампании» из списка:

     👍😊👌❤️⚡✨🗒✅🏠💰⚽️🏃♂️💻📅📱📞📚📊🎓🚗

     Максимальное количество эмодзи — 5 для одного объявления. Каждый эмодзи уникален и может занимать от 1 до 5 символов в тексте. Используйте счетчик доступных символов для расчета.
3. Посмотреть, как будет выглядеть объявление, можно в превью.

   Пример объявления
4. Чтобы сделать объявление привлекательнее и повысить кликабельность, добавьте до 10 [изображений](../efficiency/images.md). Их можно кадрировать и менять местами прямо в интерфейсе Директа.

   **Требования к изображениям**

   - При соотношении сторон от 1 : 1 до 3 : 4 или 4 : 3 — размер от 450 до 5000 пикселей по каждой стороне.
   - При соотношении сторон 16 : 9 — размер от 1080 × 607 до 5000 × 2812 пикселей.
   - Максимальный объем каждого файла — 10 МБ.
   - Формат — JPG, PNG.
5. В блоке **Видео** добавьте файл с видеороликом или используйте видеоролик из галереи. Чтобы повысить вероятность автоматического воспроизведения в посте, добавляйте видео весом не более 10 Мб.
6. Для мотивации пользователя взаимодействовать с объявлением добавьте [кнопку действия](../efficiency/button.md).
7. Проверьте корректность объявления перед запуском — для этого воспользуйтесь фукнцией предварительного предпросмотра. Затем нажмите кнопку **Запустить кампанию**.

## Вопросы и ответы

Как посмотреть опубликованное объявление?

Посмотреть опубликованное объявление можно одним из способов:

- В меню **Кампании** выберите нужную кампанию и нажмите кнопку **Статистика кампаний**. Выберите **По площадкам** и укажите период.
- В [Мастере отчетов](../statistics/report-wizard.md) выберите срез **Название площадки** и укажите период.

В отчете в столбце **Название площадки** отображаются все телеграм-каналы, в которых было показано ваше объявление. Чтобы посмотреть объявление перейдите по ссылке в нужный канал.

Важно

Объявление можно посмотреть только в течение 48 часов после публикации. Ищите его в каналах, где публикация была за последние 48 часов — более старые посты уже недоступны. Поэтому формировать отчет лучше за текущий день.

Если владелец канала удалил пост, увидеть его уже нельзя.

Есть ли возможность отслеживать post-view метрики?

На данный момент такой технической возможности нет.

На основе каких данных формируются срезы аудиторных показателей?

На основе данных по пост-клику и данных крипты.

Что засчитывается за просмотр?

Просмотр — это уникальное отображение поста пользователю в течение 48 часов. Один пользователь может дать только один просмотр за этот период, даже если пост был показан или просмотрен несколько раз.

Просмотры фиксируются счетчиком (иконкой с «глазом») под постом в канале.

Важно
