---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/telegram-ads/features-views
---


# Особенности размещения рекламы

- [Оплата](../telegram-ads/features-views.md#oplata)
- [Показы рекламы](../telegram-ads/features-views.md#pokazy-reklamy)
- [Маркировка рекламы](../telegram-ads/features-views.md#markirovka-reklamy)
- [Особенности размещения для разных стран](../telegram-ads/features-views.md#restriction-countries)
- [Вероятность невыхода поста](../telegram-ads/features-views.md#veroyatnost-nevyhoda-posta)

## Оплата

Вы платите только за просмотры объявления в течение 48 часов после публикации рекламного поста.

При этом просмотры могут поступать в течение 48 часов с момента завершения кампании. Учитываются только уникальные просмотры за весь период.

> Например, если один и тот же пользователь несколько раз увидит пост, засчитается один просмотр. Просмотр фиксируется, только если объявление действительно отображалось на экране. Если пользователь пролистал ленту и не увидел пост, просмотр не засчитывается.

## Показы рекламы

**Остановка показов**

Публикация новых постов прекратится в указанную дату окончания публикации. При этом просмотры по уже опубликованным постам продолжатся в течение 48 часов после их публикации.

> Например, вы указали сроки проведения кампании с 1 января по 14 января. 14 января в 23:59 публикации ваших объявлений в телеграм-каналах остановятся.

**Ограничения по сроку рекламной кампании**

Вы можете запустить рекламную кампанию сроком от 4 до 15 дней. При этом отложенная дата старта должна быть не позднее 30 дней с момента создания кампании.

> Например, 1 мая вы не сможете запланировать запуск кампании на 31 мая.

**Почему действуют такие ограничения**

Ограничения помогают поддерживать баланс между рекламодателями и Telegram-каналами. Короткие сроки позволяют каналам гибко управлять рекламными слотами, а рекламодателям — размещать объявления в актуальных и доступных местах.

## Маркировка рекламы

Яндекс автоматически прикрепляет к объявлению ссылку на страницу «О рекламодателе», которая позволяет не добавлять информацию для маркировки в само объявление, а содержать ее на этой странице.

## Особенности размещения для разных стран

Реклама в телеграм-каналах из каталога доступна для рекламодателей из России, Узбекистана, Казахстана, Турции и Беларуси. Всем рекламодателям независимо от страны доступен весь набор каналов. Для успешной публикации рекламы язык объявления должен соответствовать языку канала.

Для размещения рекламы в каналах конкретных стран мы рекомендуем заводить отдельные кампании, чтобы учитывать особенности региона при создании объявлений.

В разных странах действуют особые ограничения на продвигаемые товары и услуги.

Россия

В телеграм-каналах не показывается реклама [деликатных](../moderation/categories/considerate.md) (личных) тематик, [магии](../moderation/categories/magic.md), военной тематики, [изделий, конструктивно сходных с оружием](../moderation/categories/weapons-pseudoweapon.md), в том числе аксессуары для них или оружия, [займов](../moderation/categories/finance-loan.md), [трагической](../moderation/categories/tragic.md) и [взрослой](../moderation/categories/unfamily.md) тематик, [социальная реклама](../moderation/categories/social-advertising.md).

Для рекламы с оплатой за просмотры дополнительно ограничены тематики:

- [взыскание долгов с физлиц](../moderation/categories/collector.md);
- знакомства;
- [лотереи](../moderation/categories/lottery-lotteries.md);
- [ломбарды](../moderation/categories/finance-pawnshop.md);
- нижнее белье;
- [услуги по дезинфекции, дезинсекции и дератизации](../moderation/categories/disinfection.md);
- [услуги по сертификации](../moderation/categories/certification.md).

Реклама медицинских услуг принимается с ограничениями. Допускается только брендовая реклама клиник, без упоминания заболеваний, симптомов, подробностей процедур.

Беларусь

Не допускается продвижение следующих товаров и услуг:

- Дистанционная продажа лекарственных средств.
- Заменители грудного молока.
- Услуги по ворожению и гаданию.

Подробнее о товарах и услугах, продвижение которых запрещено или ограничено в Беларуси, читайте в документе [Правила размещения рекламы на Яндексе. Требования к рекламным материалам](https://yandex.by/legal/adv_rules/ru/).

Узбекистан

В телеграм-каналах не показывается реклама [банковских услуг](../moderation/categories/finance-banks.md), [займов](../moderation/categories/finance-loan.md), [деликатных](../moderation/categories/considerate.md) (личных) тематик, нижнего белья, магии, военной тематики, [изделий, конструктивно сходных с оружием](../moderation/categories/weapons-pseudoweapon.md), в том числе аксессуары для них или оружия.

Подробнее о товарах и услугах, реклама которых запрещена или ограничена в Узбекистане, читайте в документе [Общие положения. Требования к рекламным материалам](https://yandex.uz/legal/general_adv_rules/uz/).

Казахстан

В телеграм-каналах не показывается реклама:

- Алкогольной продукции.
- Заменителей грудного молока.
- Курительных принадлежностей и аксессуаров к ним.
- Любого взрослого контента, кроме интим-магазинов.

Подробнее о товарах и услугах, реклама которых запрещена или ограничена в Казахстане, читайте в документе [Правила размещения рекламы на Яндексе. Требования к рекламным объявлениям](https://yandex.kz/legal/adv_rules/ru/).

Турция

В телеграм-каналах не показывается реклама алкогольных напитков, табачных изделий, медицинских услуг, лекарственных препаратов, оружия, азартных игр, магии, товаров для взрослых и др.

Подробнее о товарах и услугах, реклама которых запрещена или ограничена в Турции, читайте в [Правилах размещения рекламы на Яндексе](https://yandex.com.tr/legal/adv_rules/tr/).

## Вероятность невыхода поста

Заведение рекламной кампании не гарантирует, что пост выйдет в канале. Возможные причины невыхода:

- Сработало ограничение по [Brand Safety](../telegram-ads/brand-safety-views.md).
- Канал отключили от сети из-за подозрительной активности.
