---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/telegram-ads/features
---

Особенности размещения рекламы

# Особенности размещения рекламы

- [Оплата](ru/telegram-ads/features#oplata)
- [Показы рекламы](ru/telegram-ads/features#pokazy-reklamy)
- [Маркировка рекламы](ru/telegram-ads/features#markirovka-reklamy)
- [Ограничение по тематикам](ru/telegram-ads/features#ogranichenie-po-tematikam)
- [Запрет показов](ru/telegram-ads/features#zapret-pokazov)
- [Особенности размещения рекламы в Узбекистане](ru/telegram-ads/features#uz-features)
  - [Геотаргетинг и язык объявлений](ru/telegram-ads/features#geotargeting-i-yazyk-obuyavlenij)
  - [Ограничение по тематикам](ru/telegram-ads/features#ogranichenie-po-tematikam1)
  - [Оформление объявления](ru/telegram-ads/features#oformlenie-obuyavleniya)
- [Особенности размещения рекламы в Казахстане](ru/telegram-ads/features#kz-features)
  - [Геотаргетинг и язык объявлений](ru/telegram-ads/features#geotargeting-i-yazyk-obuyavlenij1)
  - [Ограничение по тематикам](ru/telegram-ads/features#ogranichenie-po-tematikam2)
- [Особенности размещения рекламы в Турции](ru/telegram-ads/features#tr-features)
  - [Геотаргетинг и язык объявлений](ru/telegram-ads/features#geotargeting-i-yazyk-obuyavlenij2)
  - [Ограничение по тематикам](ru/telegram-ads/features#ogranichenie-po-tematikam3)
- [Владельцам телеграм-каналов](ru/telegram-ads/features#owners)

## Оплата

Вы платите не за показы вашего объявления, а только за клики по нему в течение первых 48 часов после размещения в телеграм-канале. Через 48 часов рекламный пост автоматически удаляется из телеграм-канала.

> Например, вы запустили рекламную кампанию в понедельник, в 9:00. Во вторник, в 11:40, объявление-пост было размещено в подходящем телеграм-канале. Вы оплатите все клики по посту с 11:40 вторника по 11:40 четверга. Затем пост будет удален.

## Показы рекламы

**Начало показов**

Из-за особенностей размещения в телеграм-каналах от запуска кампании до начала показов может пройти больше времени, чем при размещении обычных объявлений в сетях.

**Остановка показов**

Если в блоке «Сроки проведения кампании» настроена дата окончания кампании, то публикация новых постов прекратится за 48 часов до указанной даты, при этом показы по уже опубликованным постам продолжатся в течение 48 часов после их публикации.

> Например, вы указали сроки проведения кампании с 1 января по 14 января. 13 января в 00:00 публикации ваших объявлений в телеграм-каналах остановятся. Это необходимо, чтобы расходы на рекламу закончились не позднее указанной даты окончания кампании.

## Маркировка рекламы

Яндекс автоматически прикрепляет к объявлению ссылку на страницу «О рекламодателе», которая позволяет не добавлять информацию для маркировки в само объявление, а содержать ее на этой странице.

## Ограничение по тематикам

В телеграм-каналах не показывается реклама [деликатных](ru/moderation/categories/considerate) (личных) тематик, [магии](ru/moderation/categories/magic), военной тематики, [изделий, конструктивно сходных с оружием](ru/moderation/categories/weapons-pseudoweapon), в том числе аксессуары для них или оружия, [займов](ru/moderation/categories/finance-loan), [трагической](ru/moderation/categories/tragic) и [взрослой](ru/moderation/categories/unfamily) тематик, [социальная реклама](ru/moderation/categories/social-advertising).

## Запрет показов

При необходимости вы можете запретить показ рекламы после создания кампании на определенных телеграм‑каналах. Для этого добавьте их адреса в соответствующее поле в настройках кампании в формате `https://t.me/name`.

Если ваш канал монетизируется в рекламной сети, внесите его в список.

## Особенности размещения рекламы в Узбекистане

### Геотаргетинг и язык объявлений

- Рекламу можно запускать с геотаргетингом на Россию и Узбекистан в рамках одной кампании. Однако для лучшей оптимизации рекомендуется создавать отдельные объявления для каждой страны. Если в объявлениях используется узбекский язык, такая реклама может быть нерелевантна для российских каналов.
- Рекламу с показами в Узбекистане можно запускать на узбекском или русском языках. В каждом объявлении лучше использовать только один язык. Если текст будет на двух языках, система может неверно определить основной, и это может снизить охват.

### Ограничение по тематикам

В телеграм-каналах не показывается реклама [банковских услуг](ru/moderation/categories/finance-banks), [займов](ru/moderation/categories/finance-loan), [деликатных](ru/moderation/categories/considerate) (личных) тематик, нижнего белья, магии, военной тематики, [изделий, конструктивно сходных с оружием](ru/moderation/categories/weapons-pseudoweapon), в том числе аксессуары для них или оружия.

Подробнее о товарах и услугах, реклама которых запрещена или ограничена в Узбекистане, читайте в документе [Общие положения. Требования к рекламным материалам](https://yandex.uz/legal/adv_rules/index.html?ncrnd=7985).

### Оформление объявления

- Не рекомендуем использовать изображения девушек с оголенными частями тела (плечи, декольте, ноги, например, в рекламе спортивной одежды). Нельзя использовать неэтичные и противоречащие национальным и семейным традициям материалы. Изображения обнимающихся или целующихся людей недопустимы.
- В рекламе лекарственных средств лучше не использовать изображения известных лиц, медицинских работников или лиц, внешний вид которых имитирует внешний вид врачей.
- В объявлениях не рекомендуем указывать иностранные валюты.

## Особенности размещения рекламы в Казахстане

### Геотаргетинг и язык объявлений

- Рекламу можно запускать с географией показов как на Россию, так и на Казахстан в рамках одной кампании. Однако для лучшей оптимизации лучше создавать отдельные рекламные кампании для каждой страны. Если в рекламных постах используется казахский язык, такая реклама может быть нерелевантна для российских каналов.
- Рекламу с показами в каналах Казахстана можно запускать на казахском и русском языках. Рекомендуем использовать только один язык на каждую группу настроек аудитории. Если текст будет на двух языках, система может неверно определить основной, и это может снизить охват.

### Ограничение по тематикам

В телеграм-каналах не показывается реклама:

- Алкогольной продукции.
- Заменителей грудного молока.
- Курительных принадлежностей и аксессуаров к ним.
- Любого взрослого контента, кроме интим-магазинов.

Подробнее о товарах и услугах, реклама которых запрещена или ограничена в Казахстане, читайте в документе [Правила размещения рекламы на Яндексе. Требования к рекламным объявлениям](https://yandex.kz/legal/adv_rules/index.html?ncrnd=7985).

## Особенности размещения рекламы в Турции

### Геотаргетинг и язык объявлений

Рекламу можно запускать с географией показов как на Россию, так и на Турцию, для этого нужно создать отдельные рекламные кампании для каждой страны.

Если вы настраиваете рекламу в телеграм-каналах с таргетингом на Турцию, то язык объявлений должен быть турецкий.

Если вы настраиваете рекламу в телеграм-каналах с таргетингом на Россию, то язык объявлений должен быть русский.

### Ограничение по тематикам

В телеграм-каналах не показывается реклама алкогольных напитков, табачных изделий, медицинских услуг, лекарственных препаратов, оружия, азартных игр, магии, товаров для взрослых и др.

Подробнее о товарах и услугах, реклама которых запрещена или ограничена в Турции, читайте в [Правилах размещения рекламы на Яндексе](https://yandex.com.tr/legal/adv_rules/tr/).

## Владельцам телеграм-каналов

Владельцы телеграм-каналов также могут зарабатывать на размещение рекламы. Подробнее про [монетизацию телеграм‑каналов](https://partner.yandex.ru/tgads).

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Корректировки](ru/telegram-ads/bids-adjustment)

Следующая

[Brand Safety](ru/telegram-ads/brand-safety)
