---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/telegram-ads/statistics
---


# Статистика

- [Тематика телеграм-каналов](../telegram-ads/statistics.md#tematika-telegram-kanalov)
- [Информация о подписках](../telegram-ads/statistics.md#subscribe-info)
  - [Как создать пригласительную ссылку](../telegram-ads/statistics.md#create-link)
  - [Отслеживание динамики подписок](../telegram-ads/statistics.md#subscriptions)
  - [Расчет стоимости подписки](../telegram-ads/statistics.md#raschet-stoimosti-podpiski)

Вся статистика по вашему размещению будет доступна в [Мастере отчетов](../statistics/report-wizard.md).

## Тематика телеграм-каналов

Посмотреть стастистику по тематикам можно одним из способов:

- В [Мастере отчетов](../statistics/report-wizard.md) выберите срез **Тематика телеграм-канала**. В фильтрах в папке **Площадки** также появится **Тематика телеграм-канала**.
- В [новом Мастере отчетов](../statistics/about.md) выберите группировку или фильтр **Площадки** → **Тематика телеграм-канала**.

## Информация о подписках

Если вы рекламируете телеграм-канал, то отследить количество подписчиков, которые пришли после показов рекламы, можно в настройках канала, а не в интерфейсе Директа. Для этого создайте пригласительную ссылку вручную и используйте ее в качестве посадочной страницы при создании кампании или объявления.

### Как создать пригласительную ссылку

На мобильном устройстве

На десктопе

- Если вы владелец телеграм-канала, нажмите на аватарку или название канала, затем выберите **Редактировать канал** → **Тип канала** → **Управление приглашениями** → **Создать ссылку**.
- Если вы администратор телеграм-канала, нажмите на аватарку или название канала, затем **Редактировать канал** → **Пригласительные ссылки** → **Создать ссылку**.

Нажмите на значок  → **Управление каналом** → **Пригласительные ссылки** → **Создать новую ссылку**.

Задайте ссылке понятное название, которое отражает название вашей кампании и настройки в Директе.

Создавайте разные пригласительные ссылки, чтобы было проще оценивать эффективность отдельных кампаний или объявлений.

После создания ссылку всегда можно изменить, например, скорректировать название.

### Отслеживание динамики подписок

В списке пригласительных ссылок видно, сколько человек присоединились к каналу по каждой ссылке.

Если у вас более 50 подписчиков, в статистике телеграм-канала можно увидеть, сколько человек подписались за день. При этом Telegram считает подписки с учетом тех, кто покинул канал, поэтому важно анализировать данные несколько раз в день.

### Расчет стоимости подписки

Для пригласительной ссылки, которая используется в рекламе Директа, вы можете рассчитать стоимость подписки (или CPS, cost per subscriber) по формуле:

CPS = Расходы на рекламу / Количество подписок
