---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/products-cpm-campaign-video/about
---


# Видеореклама

- [Форматы рекламных блоков](../products-cpm-campaign-video/about.md#formats)
- [Преимущества видеорекламы в Директе](../products-cpm-campaign-video/about.md#advantages)
- [Как учитываются показы и просмотры](../products-cpm-campaign-video/about.md#views)

Благодаря видеорекламе в Директе ваш ролик увидит многомиллионная аудитория Видеосети Яндекса, в том числе и те, кто не смотрит телевизор. С помощью видеорекламы можно улучшить восприятие бренда, повысить осведомленность и интерес к нему, расширить охват, увеличить продажи.

## Форматы рекламных блоков

- Потоковое видео (мультиролл, InStream) — рекламный ролик встраивается в видеопоток и может проигрываться перед основным видео, в середине или в конце.
- Видео в контенте (OutStream) — рекламный ролик встраивается на страницы сайтов.
- Видео в приложениях (Interstitial) — рекламный ролик проигрывается в мобильном приложении перед загрузкой или сменой контента.
- Видео с вознаграждением (Rewarded) — рекламный ролик проигрывается в игровых мобильных приложениях. За просмотр рекламы пользователь получает награду или внутриигровую валюту.

Потоковое видео

Видео в контенте

Видео в приложениях

Видео с вознаграждением

## Преимущества видеорекламы в Директе

**Размещение только на качественных площадках**

:   Видеореклама размещается в [Видеосети Яндекса](../general/yan.md#yan-partners). В нее входят сервисы Яндекса и более 200 площадок Рекламной сети — сайты телеканалов, онлайн-кинотеатры и другие ресурсы. Реклама показывается только в легальном контенте проверенных партнеров.

**Нацеливание на нужную аудиторию**

:   Гибко и точно настраивайте показ видео по важным [пользовательским характеристикам](../products-cpm-campaign/display-ads-settings.md) — интересам в интернете, доходу, полу и возрасту. Показы можно нацеливать даже на тех, кто взаимодействовал с вашим сайтом или посещал определенные места.

**Кросс-сценарии коммуникации с аудиторией видео**

:   Соберите сегмент пользователей, которые посмотрели видео целиком или частично, и [обратитесь к ним](../products-cpm-campaign-video/retargeting.md) с помощью контекстной рекламы.

**Учет показов по стандарту IAB и MRC**

:   Яндекс использует строгие критерии учета видимости: показ видео засчитывается после двух секунд при условии, что не менее 50% площади видеоплеера*\** непрерывно находится в видимой зоне экрана.

## Как учитываются показы и просмотры

Вы можете платить либо за показы, либо за просмотры видео. Показы засчитываются по стандарту IAB и MRC — после двух секунд показа видеоролика, если не менее 50% площади видеоплеера непрерывно находится в видимой зоне экрана.

Если вы выбрали оплату за просмотры, то засчитывается наступление одного из событий:

- 100% досмотр видеоролика, если ролик короче 30 с;
- досмотр до 30-ой секунды видеоролика, если ролик длиннее 30 с;
- клик по ссылке перехода на сайт рекламодателя.

Клик по кнопке **Пропустить** не засчитывается ни в просмотр, ни в показ.
