---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/products-cpm-campaign-video/carousel-in-video-ads
---


# Карусель в видеорекламе

- [Как настроить](../products-cpm-campaign-video/carousel-in-video-ads.md#how-to-configure)
- [Статистика](../products-cpm-campaign-video/carousel-in-video-ads.md#statistics)

Карусель в видеорекламе — способ дополнить видео слайдами с товарами или услугами. Она доступна во всех [видеоформатах](../products-cpm-campaign-video/about.md#formats). К видео можно добавить от 1 до 15 слайдов в заданном порядке. Каждый слайд состоит из изображения с описанием и ссылкой. Его также можно дополнить ценой. В рамках кампании можно добавить карусель к каждому видео.

В потоковом видео карусель становится пэкшотом — финальным кадром после показа видео. Даже если пользователь пропустил видео, он увидит слайды с товарами в пэкшоте и сможет перейти по ним. Если видео показывается внутри контента сайта, карусель может появиться рядом с видеороликом, чтобы не мешать его просмотру.

## Как настроить

В новом интерфейсе

В профессиональном интерфейсе

Карусель добавляется на уровень группы и подключается ко всем роликам в ней. Загрузите от 1 до 15 слайдов.

Карусель добавляется при создании или редактировании объявления. Для каждого ролика можно настроить свою карусель — загрузите от 1 до 7 слайдов.

1. В блоке **Карусель** нажмите **Добавить слайд** и загрузите изображение:

   - минимальный размер — 450 х 450 пикселей;
   - соотношение сторон — 1:1 (только квадрат);
   - максимальный объем файла — до 10 МБ.
2. Дополните слайд обязательным описанием и ссылкой. Заполните поля:

   - **Ссылка** — страница товара или услуги на сайте или в соц.сетях;
   - **Описание** — 95 знаков, включая пробелы и знаки препинания;

   Укажите цену, если необходимо.
3. Чтобы изменить порядок слайдов, зажмите нужное изображение левой кнопкой мыши и передвиньте его.

Все изображения и тексты описаний должны соответствовать [требованиям к оформлению объявления](../moderation/ad-rules.md). Карусель может показываться в видео, если **все** ее слайды успешно прошли модерацию.

## Статистика

Статистика кликов по карточкам товаров доступна в [Мастере отчетов](../statistics/report-wizard.md) по срезу **Место клика**. Подробнее о том, [как оценить результат кампании](../products-cpm-campaign-video/statistics.md).
