---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/products-image-ads/editor
---

ИИ-редактор креативов<sup>β</sup>

# ИИ-редактор креативовβ

- [Как работает](ru/products-image-ads/editor#kak-rabotaet)
  - [Доступные функции](ru/products-image-ads/editor#dostupnye-funkcii)
- [Генерация изображений](ru/products-image-ads/editor#generate)
- [Редактирование креативов](ru/products-image-ads/editor#edit)
- [Изменение пропорций](ru/products-image-ads/editor#ratio)
- [Анимация изображений для видеообъявлений](ru/products-image-ads/editor#animation)
- [Запрещенные тематики для генерации](ru/products-image-ads/editor#stop)

ИИ-редактор креативов позволяет сгенерировать, отредактировать и анимировать изображения по текстовому описанию для объявлений. Работает на базе нового поколения нейротехнологий Яндекс Рекламы.

## Как работает

Редактор доступен при создании текстово-графических и комбинаторных объявлений в Единой перфоманс-кампании и в Мастере кампаний.

На основе текстового описания нейротехнологии создают уникальные изображения, меняют их пропорции и генерируют видео в интерфейсе Директа.

### Доступные функции

- [Генерация изображений](ru/products-image-ads/editor#generate)
- [Редактирование креативов](ru/products-image-ads/editor#edit)
- [Изменение пропорций](ru/products-image-ads/editor#ratio)
- [Анимация изображений для видеообъявлений](ru/products-image-ads/editor#animation)

## Генерация изображений

Чтобы создать креатив:

1. При настройке объявления:

   - В ЕПК в разделе **Изображения** нажмите **Добавить**.
   - В Мастере кампаний в разделе **Изображения** нажмите **Выбрать другие изображения**.
2. В меню слева выберите **ИИ-редактор креативов**.
3. На вкладке **Создание** опишите изображение, которое нужно сгенерировать: введите описание ключевого объекта и его окружения. Например, «Современное светлое кресло в минималистичном интерьере».

   Совет

   Добавляйте в описание как можно больше деталей о том, что вы хотите увидеть в результате, избегайте абстрактных описаний.
4. Выберите пропорции и нажмите **Сгенерировать**.

   Генерация изображения занимает в среднем меньше минуты — время зависит от количества пользователей в очереди. Если генерация займет больше минуты, на экране появится оповещение о предварительном времени ожидания.

   Не закрывайте окно редактора в момент генерации — результат сбросится.
5. Чтобы изменить результат генерации нажмите **Назад**, отредактируйте описание и сгенерируйте изображение повторно.
6. Добавьте готовый креатив:

   - В объявление по кнопке **Добавить**.
   - В список выбранных изображений для объявления по кнопке **Выбрать**, чтобы продолжить генерацию.

## Редактирование креативов

В ИИ-редакторе можно вносить точечные изменения в уже существующие изображения, чтобы, например, адаптировать их под конкретные сегменты аудитории или сезонные предложения.

Чтобы отредактировать изображение:

1. В разделе **ИИ-редактор креативов** на вкладке **Редактирование** загрузите изображение по кнопке **Выбрать файл** или выберите изображение в строке ниже.

   Требования к файлу

   - При соотношении сторон от 1 : 1 до 3 : 4 / 4 : 3 — размер от 450 до 5000 пикселей по каждой стороне.
   - При соотношении сторон 16 : 9 — размер от 1080 × 607 до 5000 × 2812 пикселей.
   - Максимальный объем файла — до 10 МБ.
   - Формат — JPG, PNG или GIF (будет использован только первый кадр).
2. Напишите, что необходимо изменить: например, «Добавь торшер на заднем плане», и нажмите **Применить**. Редактор заменит или скорректирует указанные элементы, при этом он будет стремиться сохранить общую композицию и стиль исходного изображения.

   Изменение изображения занимает в среднем меньше минуты — время зависит от количества пользователей в очереди. Если генерация займет больше минуты, на экране появится оповещение о предварительном времени ожидания.

   Не закрывайте окно редактора в момент генерации — результат сбросится.
3. Добавьте готовый креатив:

   - В объявление по кнопке **Добавить**.
   - В список выбранных изображений для объявления по кнопке **Выбрать**, чтобы продолжить генерацию.

## Изменение пропорций

В ИИ-редакторе можно изменять пропорции изображения, чтобы креатив привлекательно выглядел на разных местах показа. Доступные соотношения сторон — 16:9, 4:3, 1:1 и 3:4.

Чтобы изменить пропорции:

1. В разделе **ИИ-редактор креативов** на вкладке **Изменение пропорций** загрузите изображение по кнопке **Выбрать файл** или выберите изображение в строке ниже.
2. Выберите новое соотношение сторон и нажмите **Применить**. Нейротехнологии сохранят ключевые элементы изображения и аккуратно достроят фон — так объявление будет привлекательно выглядеть в разных форматах.

   Изменение пропорций занимает в среднем меньше минуты — время зависит от количества пользователей в очереди. Если генерация займет больше минуты, на экране появится оповещение о предварительном времени ожидания.

   Не закрывайте окно редактора в момент генерации — результат сбросится.
3. Добавьте готовый креатив:

   - В объявление по кнопке **Добавить**.
   - В список выбранных изображений для объявления по кнопке **Выбрать**, чтобы продолжить генерацию.

## Анимация изображений для видеообъявлений

Видеоконтент повышает вовлеченность пользователей и может использоваться при показе объявления вместо изображения на подходящих площадках и в Видеосети Яндекса. Подробнее о [форматах видео](ru/efficiency/video).

Примечание

Анимация изображений доступна в Мастере кампаний и в Единой перфоманс-кампании для комбинаторных объявлений.

Чтобы создать видео:

1. При настройке объявления:

   - В ЕПК в настройках комбинаторных объявлений в разделе **Видео** нажмите **Добавить**.
   - В Мастере кампаний в разделе **Варианты видео** нажмите **Загрузить или выбрать**.
2. В меню слева выберите **Оживить изображение**.
3. Загрузите изображение по кнопке **Выбрать файл** или выберите изображение в строке ниже.

   Требования к файлу

   - При соотношении сторон от 1 : 1 до 3 : 4 / 4 : 3 — размер от 450 до 5000 пикселей по каждой стороне.
   - При соотношении сторон 16 : 9 — размер от 1080 × 607 до 5000 × 2812 пикселей.
   - Максимальный объем файла — до 10 МБ.
   - Формат — JPG, PNG или GIF (будет использован только первый кадр).
4. Опишите, что должно происходить на видео: например, «Йоркширский терьер запрыгивает на кресло», и нажмите **Оживить**. На основе изображения будет сгенерировано видео длительностью 5 секунд.

   Генерация видео занимает в среднем до двух минут — время зависит от количества пользователей в очереди. Если генерация займет больше минуты, на экране появится оповещение о предварительном времени ожидания.

   Не закрывайте окно редактора в момент генерации — результат сбросится.
5. Чтобы изменить результат генерации нажмите **Назад**, отредактируйте описание и сгенерируйте видео повторно.
6. Добавьте готовое видео:

   - В объявление по кнопке **Добавить**.
   - В список выбранных видео для объявления по кнопке **Выбрать**, чтобы продолжить генерацию.

## Запрещенные тематики для генерации

- Сексуальный контент или подтекст.
- Политический или идеологический контент.
- Нарушающее законы или общественную безопасность.
- Дети, независимо от их действий и контекста.
- Шокирующий контент.
- Контент, связанный с военными действиями.
- Неуважение к религиозным, государственным или общественно-значимым ценностям.
- Употребления алкогольных напитков.
- Употребления наркотических или иных запрещенных веществ.
- Курение сигарет, включая электронные сигареты / вейпы.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Изображения в объявлении](ru/efficiency/images)

Следующая

[Карусель](ru/efficiency/carousel)
