---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/create
---

Как запустить кампанию

# Как запустить кампанию

- [Шаг 1. Создайте кампанию и настройте ее параметры](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/create#shag-1-sozdajte-kampaniyu-i-nastrojte-ee-parametry)
- [Шаг 2. Настройте целевую аудиторию](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/create#shag-2-nastrojte-celevuyu-auditoriyu)
  - [Особенности и ограничения](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/create#feature)
- [Шаг 3. Добавьте креативы](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/create#shag-3-dobavte-kreativy)
- [Шаг 4. Укажите пиксель Яндекс Аудиторий и счетчик показов](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/create#shag-4-ukazhite-piksel-yandeks-auditorij-i-schetchik-pokazov)
- [Модерация объявлений и запуск рекламной кампании](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/create#moderation)

## Шаг 1. Создайте кампанию и настройте ее параметры

Нажмите **Добавить** → **Кампанию**. Выберите **Режим эксперта** → **Охватные кампании** → **Форматы, доступные по fixCPM**.

Введите название кампании. Настройте ее параметры:

1. Выберите продукт — для каждого из них указаны максимальное и минимальное количество показов, срок действия, CPM.
2. Задайте даты начала и окончания кампании. Даты проведения кампании не должны выходить за срок действия продукта.
3. Укажите бюджет кампании. Планируемое количество показов будет рассчитано по базовому CPM продукта. К базовому CPM могут применяться наценки, если в продукте применяются настройки с повышающим коэффициентом для таргетингов. Итоговый CPM будет указан после выбора всех таргетингов в группе. Подробнее о наценках — в [описании продукта](https://yandex.ru/adv/products/display/mediaproducts). Если вы планируете кампанию с показами в Москве и Московской области, учитывайте [особенности и ограничения](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/create#feature) при расчете количества показов и бюджета для этого региона.
4. Укажите [счетчик Яндекс Метрики](ru/statistics/metrika) вашего сайта.
5. Запустите [исследования](ru/research), если кампания подходит под их условия.
6. Перейдите к дополнительным настройкам и включите опцию **Продлевать кампанию автоматически**, чтобы эффективно использовать бюджет и охватить большую аудиторию. Период размещения будет увеличен до даты окончания рекламной кампании или пока не закончится бюджет.

## Шаг 2. Настройте целевую аудиторию

Создайте группу объявлений. Настройте для нее:

- [Регионы показа](ru/efficiency/geotargeting).

  Если регион показа не Россия, выберите язык объявлений — так объявления будут показываться только тем потенциальным клиентам, которые понимают выбранный язык или посещают интернет-ресурсы на этом языке.
- [Пол и возраст](ru/products-cpm-campaign/display-ads-settings#demography) аудитории, которой хотите показывать баннеры.

Чтобы настроить показы специальных баннеров для узкой аудитории, добавьте еще одну или несколько групп объявлений.

### Особенности и ограничения

**Ограничения при выборе регионов**

Если в одной группе выбраны регионы, которые включают Москву и Московскую область, для всех показов в группе применится CPM с учетом наценки 25% (см. таблицу ниже). Чтобы показы в других городах не подорожали из-за наценки, создайте отдельную кампанию для Москвы и Московской области.

Если вам нужно контролировать объем трафика в разных регионах, создайте две отдельные кампании. Например, одна кампания может быть нацелена на Москву и Московскую область, а вторая — на Санкт‑Петербург и Ленинградскую область.

**Особенности геотаргетинга**

В зависимости от выбранных регионов в пределах одной группы цена за тысячу показов (CPM) в этой группе может отличаться.

|  |  |
| --- | --- |
| **Регионы в пределах одной группы** | **CPM** |
| «Россия» (без уточнения регионов) | CPM без наценки |
| «Москва и область» | CPM с учетом наценки 25% |
| Любые регионы, кроме региона «Москва и область» | CPM без наценки |
| «Москва и область» вместе с другими регионами | CPM с учетом наценки 25% для **всех** показов в группе |

**Расчет бюджета для регионов с наценкой**

При создании кампании система рассчитывает бюджет на основе базового CPM и заданного количества показов, не учитывая наценки, которые могут быть добавлены на этапе создания групп (например, наценка за таргетинг на Москву и Московскую область).

Если создать кампанию с фиксированным бюджетом, а потом добавить группу объявлений с таргетингом на регион с повышенным CPM (например «Москва и область»), система выкупит меньшее количество показов, чтобы не выйти за рамки бюджета, заданного при создании кампании.

Чтобы достичь планового количества показов в регионе с наценкой, при создании кампании необходимо ориентироваться на итоговый бюджет, а не на количество показов.

> Например, вы планируете запустить кампанию для региона «Москва и область» с бюджетом 437 500 рублей. План показов — 1 000 000. CPM с учетом наценки 25% составит 437,5 рублей.
>
> На этапе создания кампании для расчета бюджета будет учитываться только базовый CPM, который составляет 350 рублей. Чтобы итоговый бюджет составил 437 500 рублей, нужно увеличить количество показов до 1 250 000.

## Шаг 3. Добавьте креативы

Добавьте креативы любых размеров — нажмите **Добавить** → **Загрузить креативы**. HTML5-баннер или изображение загрузите с компьютера либо выберите из ранее добавленных.

Требования к креативам см. в разделах:

- [Требования к баннерам на сервисах Яндекса](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-ya)
- [Требования к баннерам на Яндекс Погоде](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-weather)
- [Требования к баннерам Фантеха](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-mediaservices)
- [Требования к ТВ-билборду](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-tv)
- [Требования к баннерам на Авто.ру](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-avto-ru)
- [Требования к баннерам на Яндекс Расписаниях](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-schedules)
- [Требования к баннерам на Яндекс Услугах](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-services)

Также баннеры должны соответствовать [требованиям модерации](ru/moderation/ad-rules#ad-rules/image-ads) и [техническим требованиям](ru/products-cpm-campaign/requirements).

Укажите до трех ссылок на сайт. Порядковый номер ссылки должен соответствовать значению параметра `clickNum` при вызове метода `homeExpandableDesktopBannerAPI.clickAndClose(clickNum)` в коде баннера.

## Шаг 4. Укажите пиксель Яндекс Аудиторий и счетчик показов

Вы можете выстраивать различные сценарии коммуникации с аудиторией вашей медийной рекламы, используя пиксель Яндекс Аудиторий. Это специальный код, который встраивается в рекламные материалы.

Создайте пиксель в Яндекс Аудиториях, подробнее в [Справке Яндекс Аудиторий](https://yandex.ru/support2/audience/ru/pixel#pixel).

Добавьте код пикселя к баннеру. После старта показов пиксель начнет собирать *анонимные идентификаторы* пользователей, видевших вашу рекламу. Эти данные можно будет использовать при настройке ретаргетинга.

Уникальный идентификатор мобильного приложения или браузера пользователя. Идентификатор становится активным, когда пользователь работает в приложении или браузере. При обновлении сегментов неактивные анонимные идентификаторы удаляются из них и добавляются новые (к примеру, если пользователь приобрел новое устройство или переустановил приложение) — так, чтобы в сегментах оставались только анонимные идентификаторы, которые были активны в последние 30 дней.

Вы можете использовать счетчик ADFOX или пиксель [Яндекс Метрики для медийной рекламы](https://yandex.ru/support/media-metrica/) для подсчета показов объявлений. В счетчике или пикселе обязательно должен быть макрос `%random%`. Также они должны поддерживать протокол `https`.

Яндекс как оператор рекламных данных при создании кампании присваивает каждому креативу уникальный идентификатор — токен. Затем по этому токену агрегирует всю информацию по размещению и передает в Единый реестр интернет-рекламы (ЕРИР). Подробнее о [маркировке рекламы](https://yandex.ru/adv/ad-labeling).

[Создать кампанию c фиксированным CPM](https://direct.yandex.ru/)

## Модерация объявлений и запуск рекламной кампании

После того как вы создадите объявления, их проверят на соответствие требованиям к оформлению и правилам модерации. Также для прохождения модерации на вашем общем счете должна быть полная сумма для оплаты размещения. Если вы не можете внести всю сумму целиком, напишите вашему менеджеру в Яндексе.

На странице кампании нажмите  → **Отправить на модерацию** и подтвердите свое согласие с условиями [оферты](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/), на основании которой Яндекс размещает вашу рекламу. Обычно модераторы проверяют объявления в течение нескольких часов.

Результаты проверки вы получите на адрес, указанный при создании рекламной кампании.

Внимание

Креативы должны быть приняты на модерации. Без этого показы рекламы не запустятся.

Объявления начнут показываться только после того, как вы [оплатите размещение рекламы](ru/payments/payment-methods). Активизация показов может занимать до суток, независимо от способа запуска.

Проверить статус кампании можно в столбце **Статус**. Чтобы настроить отображение столбца, на странице кампаний нажмите кнопку **Столбцы**.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


Уникальный идентификатор мобильного приложения или браузера пользователя. Идентификатор становится активным, когда пользователь работает в приложении или браузере. При обновлении сегментов неактивные анонимные идентификаторы удаляются из них и добавляются новые (к примеру, если пользователь приобрел новое устройство или переустановил приложение) — так, чтобы в сегментах оставались только анонимные идентификаторы, которые были активны в последние 30 дней.

Предыдущая

[Медийные кампании на сервисах Яндекса](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services)

Следующая

[Требования к баннерам на сервисах Яндекса](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-ya)
