---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-avto-ru
---

Требования к баннерам на Авто.ру

# Требования к баннерам на Авто.ру

- [Общие требования](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-avto-ru#general-requirements)
- [Дополнительные требования](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-avto-ru#additional-requirements)

## Общие требования

Для размещения медийной рекламы предоставьте файлы HTML5. Для рекламных мест фиксированного размера можно использовать файлы GIF, JPEG, PNG. Все файлы, относящиеся к одной единице рекламы, должны иметь одно и то же имя.

Рекламные материалы в формате HTML5 должны соответствовать [требованиям к HTML-баннерам](ru/products-cpm-campaign/requirements).

Баннер не должен мимикрировать под оформление площадки (нельзя использовать фирменные цвета, элементы интерфейса. Креатив не должен сливаться с фоном сайта).

|  |  |
| --- | --- |
| **Название баннера** | **Размер баннера в пикселях** |
| [Супербаннер, двойной сниппет](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-avto-ru#super) | 100% × 250 |
| [Баннер-брендирование](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-avto-ru#branding) | 100% × 250, 100% × 180 |
| [Небоскреб / R1](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-avto-ru#skyscraper) | 300 × 900 (300 × 600, 300 × 240) |
| [Сниппет (охват)](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-avto-ru#snippet) | 100% × 150 |
| [Snippet Mobile](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-avto-ru#snippet-mobile) | 100% × 150 |
| [Видео-баннер](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-avto-ru#video-banner) | — |
| [Бесконечная Лента](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-avto-ru#endless-scroller) | 335 × 228 |
|  |  |

Примечание

Если в параметрах баннера включено отображение метки "Реклама", метка будет добавлена в верхнем левом углу.

Размер метки — 54 × 12 пикселей c отступами по 4 пикселя сверху и слева. Не рекомендуется размещать значимую информацию слева сверху в поле:

- 150 × 30 пикселей для ADFOX.
- 65 × 30 пикселей для Директа.

Пример

## Дополнительные требования

#### Супербаннер, двойной сниппет (100% × 250)

1. Формат: только HTML5.
2. Максимальный вес архива: 512 КБ.
3. Максимальный вес файла `index.html`: 150 КБ.
4. Размер «Супербаннер, двойной сниппет»: 100% × 250 пикселей.
5. Ширина 100% равна диапазону 880–2880 пикселей для данного формата.
6. Основная информация баннера ограничена диапазоном 880–1212 пикселей.
7. Баннер должен растягиваться на 100% ширины экрана, корректно отображаясь в диапазоне ширины экрана пользователя. При изменении размера баннера вся значимая информация должна быть отцентрована по ширине.
8. Загружаемый HTML5 баннер должен иметь размер 100% × 250 пикселей. Размер баннера указывается в элементе `<meta>`:

   ```
   <meta name="ad.size" content="width=100%,height=250">
   ```
9. Не принимаются баннеры с мигающими крупными графическими или текстовыми элементами и/или фоном, с резкими перемещениями элементов, существенно отвлекающие пользователя от взаимодействия со страницей сайта, а также баннеры, заполненные текстом или изображениями низкого качества.
10. Рамка по периметру баннера не допускается. Исключение: если фон Супербаннера или его нижняя часть белого цвета (`RGB #ffffff`), добавьте серую линию (`RGB #f3f3f3`) толщиной 1 пиксель по нижней грани баннера, чтобы рекламные материалы не сливались с фоном сервиса Авто.ру.
11. Требования к оформлению баннера см. в разделе [Требования к HTML5-баннерам](ru/products-cpm-campaign/requirements).

#### Брендирование (100% × 520, 100% × 180)

Необходимо подготовить два баннера:

**Десктопная версия (100% × 520)**

1. Формат: только HTML5.
2. Максимальный вес архива: 512 КБ.
3. Максимальный вес файла `index.html`: 150 КБ.
4. Размер «Десктопная версия»: 100% × 520 пикселей.
5. Ширина 100% равна диапазону 888–1220 пикселей для данного формата.
6. Основная информация баннера ограничена диапазоном 888–1220 пикселей.
7. Баннер должен растягиваться на 100% ширины экрана, корректно отображаясь в диапазоне ширины экрана пользователя. При изменении размера баннера вся значимая информация должна быть отцентрована по ширине.
8. Загружаемый HTML5 баннер должен иметь размер 100% × 520 пикселей. Размер баннера указывается в элементе `<meta>`:

   ```
   <meta name="ad.size" content="width=100%,height=520">
   ```
9. Не принимаются баннеры с мигающими крупными графическими или текстовыми элементами и/или фоном, с резкими перемещениями элементов, существенно отвлекающие пользователя от взаимодействия со страницей сайта, а также баннеры, заполненные текстом или изображениями низкого качества.
10. Рамка по периметру баннера не допускается. Исключение: если фон Брендирования или его нижняя часть белого цвета (`RGB #ffffff`), добавьте серую линию (`RGB #f3f3f3`) толщиной 1 пиксель по нижней грани баннера, чтобы рекламные материалы не сливались с фоном сервиса Авто.ру.
11. Требования к оформлению баннера см. в разделе [Требования к HTML5-баннерам](ru/products-cpm-campaign/requirements).

**Мобильная версия (100% × 180)**

1. Формат: только HTML5.
2. Максимальный вес архива: 512 КБ.
3. Максимальный вес файла `index.html`: 150 КБ.
4. Размер «Мобильная версия»: 100% × 180 пикселей.
5. Ширина 100% равна диапазону 320–800 пикселей для данного формата.
6. Основная информация баннера ограничена диапазоном 320–800 пикселей.
7. Баннер должен растягиваться на 100% ширины экрана, корректно отображаясь в диапазоне ширины экрана пользователя. При изменении размера баннера вся значимая информация должна быть отцентрована по ширине.
8. Загружаемый HTML5 баннер должен иметь размер 100% × 180 пикселей. Размер баннера указывается в элементе `<meta>`:

   ```
   <meta name="ad.size" content="width=100%,height=180">
   ```
9. Не принимаются баннеры с мигающими крупными графическими или текстовыми элементами и/или фоном, с резкими перемещениями элементов, существенно отвлекающие пользователя от взаимодействия со страницей сайта, а также баннеры, заполненные текстом или изображениями низкого качества.
10. Рамка по периметру баннера не допускается. Исключение: если фон Брендирования или его нижняя часть белого цвета (`RGB #ffffff`), добавьте серую линию (`RGB #f3f3f3`) толщиной 1 пиксель по нижней грани баннера, чтобы рекламные материалы не сливались с фоном сервиса Авто.ру.
11. Требования к оформлению баннера см. в разделе [Требования к HTML5-баннерам](ru/products-cpm-campaign/requirements).

#### Небоскреб (240 × 400, 300 × 600, 300 × 900)

1. Формат: HTML5, допускается GIF, JPEG, PNG.
2. Максимальный вес архива: 512 КБ.
3. Максимальный вес файла `index.html`: 150 КБ.
4. Размеры «Небоскреб»: 240 × 400 пикселей, 300 × 600 пикселей, 300 × 900 пикселей.
5. Требования к оформлению баннера см. в разделе [Требования к HTML5-баннерам](ru/products-cpm-campaign/requirements).

#### Сниппет (охват) (100% × 150)

1. Формат: только HTML5.
2. Максимальный вес архива: 512 КБ.
3. Максимальный вес файла `index.html`: 150 КБ.
4. Размер «Сниппет (охват)»: 100% × 150 пикселей.
5. Ширина 100% равна диапазону 320–920 пикселей для данного формата.
6. Основная информация баннера ограничена диапазоном 320–920 пикселей. Баннер должен растягиваться на 100% ширины экрана, корректно отображаясь в диапазоне ширины экрана пользователя. При изменении размера баннера вся значимая информация должна быть отцентрована по ширине.
7. Загружаемый HTML5 баннер должен иметь размер 100% × 150 пикселей. Размер баннера указывается в элементе `<meta>`:

   ```
   <meta name="ad.size" content="width=100%,height=150">
   ```
8. Не принимаются баннеры с мигающими крупными графическими или текстовыми элементами и/или фоном, с резкими перемещениями элементов, существенно отвлекающие пользователя от взаимодействия со страницей сайта, а также баннеры, заполненные текстом или изображениями низкого качества.
9. Рамка по периметру баннера не допускается. Исключение: если фон Сниппета или его нижняя часть белого цвета (`RGB #ffffff`), добавьте серую линию (`RGB #f3f3f3`) толщиной 1 пиксель по нижней грани баннера, чтобы рекламные материалы не сливались с фоном сервиса Авто.ру.
10. Требования к оформлению баннера см. в разделе [Требования к HTML5-баннерам](ru/products-cpm-campaign/requirements).

#### Snippet Mobile (100% × 150)

1. Формат: только HTML5.
2. Максимальный вес архива: 512 КБ.
3. Максимальный вес файла `index.html`: 150 КБ.
4. Размер «Мобильная версия»: 100% × 150 пикселей.
5. Ширина 100% равна диапазону 320–800 пикселей для данного формата.
6. Основная информация баннера ограничена диапазоном 320–800 пикселей.
7. Баннер должен растягиваться на 100% ширины экрана, корректно отображаясь в диапазоне ширины экрана пользователя. При изменении размера баннера вся значимая информация должна быть отцентрована по ширине.
8. Загружаемый HTML5 баннер должен иметь размер 100% × 150 пикселей. Размер баннера указывается в элементе `<meta>`:

   ```
   <meta name="ad.size" content="width=100%,height=150">
   ```
9. Не принимаются баннеры с мигающими крупными графическими или текстовыми элементами и/или фоном, с резкими перемещениями элементов, существенно отвлекающие пользователя от взаимодействия со страницей сайта, а также баннеры, заполненные текстом или изображениями низкого качества.
10. Рамка по периметру баннера не допускается. Исключение: если фон Сниппета или его нижняя часть белого цвета (`RGB #ffffff`), добавьте серую линию (`RGB #f3f3f3`) толщиной 1 пиксель по нижней грани баннера, чтобы рекламные материалы не сливались с фоном сервиса Авто.ру.
11. Требования к оформлению баннера см. в разделе [Требования к HTML5-баннерам](ru/products-cpm-campaign/requirements).

#### Видео-баннер

1. [Технические требования к видео](ru/fixed-cpm-campaigns/products-video/requirements).
2. [Требования к видеокреативам](ru/moderation/ad-rules#video).
3. Рекомендуемое соотношение сторон: 16 : 9.

#### Бесконечная Лента

1. Формат изображений: PNG, JPG.
2. Картинка: 335 × 228 пикселей.
3. Максимальный вес файла: 300 КБ.
4. Заголовок: 56 символов максимум. Обязательный.
5. Текст метки реклама: 12 символов максимум. Обязательный.
6. Текст домена рекламодателя: 22 символов максимум. Обязательный.
7. Дисклеймер: 83 символов максимум. Необязательный элемент.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Требования к ТВ-билборду](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-tv)

Следующая

[Требования к баннерам на Яндекс Расписаниях](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-schedules)
