---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/campaigns/campaign-settings
---

Параметры кампаний

# Параметры кампаний

- [Основные настройки](ru/campaigns/campaign-settings#settings)
- [Дополнительные настройки](ru/campaigns/campaign-settings#additional-settings)

Изменить параметры кампании можно, нажав  → **Редактировать**. Набор доступных параметров зависит от типа кампании: для [perfomance](ru/unified-performance-campaign/about) или [медийной рекламы](ru/branding).

## Основные настройки

##### **Ссылка на продвигаемую страницу**

Укажите сайт, для которого создаете рекламную кампанию. Его счетчики Метрики и цели, а также адреса организации будут автоматически добавлены в кампанию.

##### **Места показа**

Выберите, где будут показаны ваши объявления.

[Подробнее о площадках размещения объявлений](ru/).

##### **Стратегия**

Для каждой кампании необходимо выбрать стратегию показа объявлений. Для разных задач рекламодателей в Директе предусмотрены разные стратегии. Они делятся на две категории: автоматические стратегии и стратегии с ручным управлением ставками.

- В процессе работы автоматических стратегий система самостоятельно управляет размещением, стараясь принести как можно больше полезных переходов по объявлениям. Автоматические стратегии полностью решают задачу управления ставками, позволяя вам сфокусироваться на других важных показателях: качестве текстов объявлений, подборе страниц перехода, расчете и анализе прибыли.
- Стратегии с ручным управлением позволяют контролировать абсолютно все показатели и используются для экспериментов с рекламно-информационными материалами.

Чтобы система оптимизировала показы на поиске и в сетях по целям вашего сайта, в настройках стратегии выберите одно или несколько [целевых действий](ru/strategies/priority-goals), настроенных в Яндекс.Метрике. Целевые действия и их ценность можно настроить во всех кампаниях, кроме продвижения мобильных приложений. В медийных кампаниях — только для стратегии [Рост целевых действий на сайте](ru/strategies/growth-of-conversions).

Как выбрать стратегию показа объявлений для [медийной](ru/strategies/select-strategy-branding) или [perfomance-кампании](ru/strategies/select-strategy)?

##### **Расписание показов**

Чтобы показывать объявления только в определенные дни недели и время суток, вы можете настроить показ по расписанию.

[Как настроить правильный временной таргетинг?](ru/efficiency/timetargeting)

##### **Даты проведения кампании**

Дата начала кампании будет установлена автоматически — это дата ее создания. Вы можете задать другую дату старта кампании. Показы начнутся сразу после прохождения модерации и оплаты размещения.

Дополнительно вы можете задать дату окончания кампании — показы будут остановлены автоматически в указанный день.

[Зачем заполнять даты проведения кампании?](ru/campaigns/campaign-dates)

##### **Контактная информация в объявлениях**

Вы можете привязать организацию из [Яндекс Бизнеса](https://yandex.ru/sprav) или быстро создать ее прямо на странице параметров кампании. Тогда данные об организации будут использоваться в качестве контактной информации во всех новых объявлениях кампании.

В объявлениях на Яндекс Картах могут отображаться фотографии вашей компании, ее рейтинг и отзывы. Это сделает объявление более заметным и повысит его кликабельность.

В объявлениях на поиске данные об организации будут использоваться в качестве контактной информации.

##### **Параметры URL**

Укажите общие UTM-метки и динамические параметры и следите за результатами размещения объявлений.

Подробнее о [UTM-метках](ru/statistics/url-tags#campaign-tags).

##### **Промоакция**

Дополнение к объявлению, которое содержит краткое описание акции и выделяется особой меткой. Оно показывается на поиске, если объявление расположено в выдаче на первом месте в блоке [Премиум-показы (Спецразмещение)](ru/general/positions#sr). В РСЯ показ дополнений к объявлению определяется алгоритмом [Smart Design](ru/efficiency/improve-your-ads#smart-design). Клик по нему может вести пользователя на страницу сайта или приложения, отличную от страницы в объявлении.

Промоакцию можно добавить в Единую перфоманс-кампанию при создании или редактировании. Для одной кампании можно добавить только одну промоакцию.

[Как добавить промоакцию в кампанию?](ru/efficiency/promotion)

##### **Ограничить частоту показов для пользователя**

Доступно только для медийных кампаний.

При показе объявлений важно, чтобы пользователь запомнил ваш бренд и сделал выбор в пользу продвигаемого товара. Но постоянно повторяющиеся показы могут вызывать у него раздражение. Ограничение частоты показов позволит не только сохранить лояльность пользователей, но и сэкономить рекламный бюджет.

Вы можете задать максимальное количество показов одному пользователю за определенное количество дней (не более 30) или за все время проведения кампании. Например, не более трех показов каждому пользователю ежедневно. Показы учитываются на всех устройствах пользователя. Ограничение действует на все баннеры и видео в медийной кампании. Установленное на все время проведения кампании ограничение может быть превышено, если показы длятся больше месяца.

В статистике может наблюдаться незначительное превышение заданного ограничения из-за особенностей работы алгоритмов, которые определяют пользователей на разных устройствах.

##### **Brand Lift**

Доступно только для медийных кампаний.

Brand Lift помогает оценить, как повышается узнаваемость и лояльность вашего бренда после просмотра объявлений.

[Что такое Brand Lift?](ru/brand-lift)

##### **Автоприменение рекомендации**

Директ будет анализировать работу кампании и корректировать значения, чтобы повысить ее эффективность. Изменения применятся, когда для кампании наберется достаточно статистики, и алгоритмы Директа найдут точки оптимизации. Эта настройка доступна в Единой перфоманс-кампании, в Мастере кампаний и в товарных кампаниях.

[Какие рекомендации можно применять автоматически?](ru/new-interface/recommendations#automatic)

## Дополнительные настройки

##### **Корректировки ставок**

С помощью корректировок ставок вы можете повысить или понизить ставку при показе объявлений определенной аудитории. Корректировки позволяют получить больший объем трафика при показе выбранной аудитории, чем это произошло бы по изначально заданной ставке.

[Как работают и какие могут быть установлены корректировки?](ru/impressions/bids-adjustment)

##### **Минус-фразы**

Минус-фразы помогут исключить показы по неподходящим запросам.

[Что такое минус-фразы и как они работают?](ru/keywords/negative-keywords)

##### **Приоритизация объявлений**

Укажите, как выбирать объявление, если поисковому запросу по ключевым фразам соответствуют несколько объявлений из разных групп:

- С лучшим сочетанием показателей — выбор лучшего объявления по кликабельности (CTR), коэффициенту качества и ставке за клик. Установлен по умолчанию.
- По фразе, наиболее близкой к запросу — выбор объявления с самой релевантной запросу фразой. Используйте настройку, если тематика фраз и текстов объявлений в разных группах четко разделена.

[Подробнее о выборе объявлений](ru/keywords/exact-phrase-match).

##### **Расширенный географический таргетинг**

Включите опцию, чтобы показывать объявления при поиске по запросам, содержащим название региона показа.

##### **Эксперименты**

Создайте эксперимент в Яндекс Аудиториях. К кампании можно подключить до 5 экспериментов. Укажите сегмент аудитории, которому хотите показывать объявления, и настройте корректировки ставок по сегментам.

[Как проводить эксперименты?](ru/efficiency/experiments)

##### **Мониторинг сайта**

Мониторинг отслеживает доступность сайта и автоматически приостанавливает показ объявлений, позволяя не расходовать бюджет впустую. Когда сайт снова становится доступным, показы возобновляются автоматически.

[Как работает мониторинг сайта?](ru/campaigns/site-monitoring)

##### **Уведомления**

- **Почтовые уведомления**

  Почтовые уведомления отправляются на адрес, указанный при регистрации. Вы можете добавить дополнительные адреса для уведомлений по конкретной кампании.

  [Какую информацию о кампании можно получать по электронной почте?](ru/campaigns/email-alerts)
- **SMS-уведомления**

  SMS-уведомления отправляются на номер телефона, который вы указали при регистрации. Если к вашему аккаунту не привязан номер мобильного телефона или вы хотите получать уведомления на другой номер телефона, перейдите по соответствующей ссылке. Также вы можете указать удобное для получения сообщений время.

  SMS-уведомления отправляются за счет Яндекса, они бесплатны для рекламодателей.

  [Какую информацию о кампании можно получать в SMS?](ru/campaigns/sms-alerts)

##### **Площадки, на которых запрещены показы**

Вы можете исключить показ объявлений на сайтах и в приложениях, указав их через запятую. Обратите внимание, исключение площадок и сетей может привести к неэффективной работе кампании.

[Какие площадки можно запретить и как?](ru/campaigns/blocked-sites)

##### **Отключение показов по IP-адресам**

Во время экспериментов с объявлениями вы можете ограничить показы определенным пользователям по IP-адресу. Можно указать до 25 IP-адресов. Обратите внимание, исключение IP-адресов может привести к неэффективной работе кампании.

[Как работает запрещение показов по IP и какие есть ограничения?](ru/campaigns/disable-ip)

##### **Площадки, на которых запрещены показы видео**

Доступно только для медийных кампаний.

Вы можете исключить показ видеорекламы на сайтах и в приложениях, указав их через запятую. Обратите внимание, исключение площадок и сетей может привести к неэффективной работе кампании.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Управляющий аккаунт](ru/campaigns/mcc)

Следующая

[Действия с кампаниями](ru/campaigns/management-tools)
