---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/campaigns/management-tools
---

Действия с кампаниями

# Действия с кампаниями

- [Поиск по кампаниям](ru/campaigns/management-tools#search)
- [Массовое управление](ru/campaigns/management-tools#group-control)
- [Фильтр «Самые важные кампании»](ru/campaigns/management-tools#most-important)

Если вы работаете с несколькими кампаниями в Яндекс Директе, используйте следующие инструменты.

## Поиск по кампаниям

Существует несколько способов поиска кампании:

##### **Поисковая строка**

Позволяет быстро найти кампанию по названию или номеру.

##### **Фильтры**

Позволяют найти все кампании с одинаковыми параметрами или показателями статистики. Например, чтобы найти кампании с количеством кликов больше 50, нажмите  → **Статистика** → **Клики** → **>=**, введите **50** и нажмите **Применить**.

По умолчанию в списке отображаются активные кампании с оплатой за клики. Фильтры справа от строки поиска позволяют просматривать другие типы кампаний. Например, чтобы посмотреть архивные кампании, вместо **Все, кроме архивных** выберите **Архивные**, а чтобы увидеть медийные кампании, вместо **Оплата за клики** выберите **Оплата за показы**.

## Массовое управление

Чтобы отредактировать сразу несколько кампаний, выберите их на странице **Кампании** и нажмите **Действия** внизу страницы.

Для массового редактирования доступны:

##### **Сезонный рост конверсии**

Укажите периоды, когда ожидаете изменения в работе стратегии из-за распродаж или сезонного спроса.

Настройка доступна только для кампаний со стратегиями «Максимум конверсий», «Максимум кликов» с оплатой за клики. **В кампаниях с оплатой за конверсии настройка недоступна**. Если выбрать несколько кампаний для адаптации, настройка применится ко всем выбранным кампаниям. Но если среди выбранных есть неподходящие кампаний, это никак не повлияет на их работу.

Подробнее в разделе [Адаптация стратегии к сезонному спросу.](ru/strategies/select-strategy#adaptation)

##### **Запустить Brand Lift**

Доступно только для кампаний с оплатой за показы.

Выберите:

- один из готовых Brand Lift, чтобы добавить исследование в эти кампании;
- **Новый Brand Lift**, чтобы создать [новый опрос](ru/brand-lift/bl-enable).

##### **Счётчики Метрики**

- **Заменить счётчики** — откройте вкладку и нажмите **Выбрать**. Укажите счетчики или введите их номера вручную. Нажмите **Применить**. Все текущие счетчики в выбранных кампаниях заменятся на указанные.
- **Добавить к списку** — перейдите на вкладку и нажмите **Добавить счётчик**. Выберите счетчики или введите номера вручную. Нажмите **Применить**. Указанные счетчики добавятся во все выбранные кампании.
- **Удалить из списка** — откройте вкладку и нажмите **Выбрать**. Выберите счетчики или введите их номера вручную. Нажмите **Применить**. Указанные счетчики удалятся во всех выбранных кампаниях.

##### **Расписание показов**

Отредактируйте [часы и дни недели](ru/efficiency/timetargeting), когда будут показываться кампании.

##### **Начало и окончание кампании**

Чтобы изменить [даты начала и окончания кампаний](ru/campaigns/campaign-dates), включите соответствующую опцию и укажите дату в календаре.

##### **Библиотека минус-фраз**

В открывшемся окне вы увидите наборы минус-фраз, сохраненные в [Библиотеке минус-фраз](ru/keywords/negative-keywords-library). Чтобы добавить набор минус-фраз в кампанию, укажите его в списке и нажмите **Привязать**. Чтобы удалить набор, нажмите **Отвязать**.

Наборы минус-фраз можно редактировать только в кампании «Баннер на поиске» и в Единой перфоманс-кампании.

##### **Минус-фразы**

- **Добавить** — в поле ввода укажите [минус-фразы](ru/keywords/negative-keywords), чтобы не показывать объявления по нерелевантным запросам. Нажмите **Применить**. Указанные минус-фразы добавятся во все выбранные кампании.
- **Заменить** — перейдите на вкладку. В поле ввода сформируйте список минус-фраз и нажмите **Применить**. Все текущие минус-фразы в выбранных кампаниях заменятся на указанные.
- **Исключить** — перейдите на вкладку и в поле ввода укажите минус-фразы, которые хотите убрать. Нажмите **Применить**. Указанные минус-фразы в выбранных кампаниях удалятся.
- **Удалить** — перейдите на вкладку и нажмите **Применить** для подтверждения действия. Все минус-фразы в выбранных кампаниях удалятся.

##### **Параметры URL**

Введите параметры и UTM-метки. Параметры URL в выбранных кампаниях будут изменены на указанные.

Если действия нельзя применить к части кампаний, вы увидите предупреждение.

##### **Стратегии**

Выберите до 10 кампаний одного типа с одинаковыми местами показов и задайте для них одинаковые настройки стратегии. Также вы можете объединить множество кампаний под единой [пакетной стратегией](ru/strategies/portfolio-strategy).

Подробнее о стратегиях показов в [медийных кампаниях](ru/strategies/select-strategy-branding), в [Единой перфоманс-кампании](ru/strategies/select-strategy).

##### **Промоакция**

- **Заменить промоакцию** — укажите нужную промоакцию, нажмите **Применить**. В выбранных кампаниях промоакции будут заменены на указанную.
- **Отвязать промоакцию** — нажмите **Применить**. В выбранных кампаниях промоакции будут удалены.

##### **A/B-эксперименты**

Добавьте в эксперимент несколько кампаний. Для этого нажмите **Добавить в эксперимент**. Опция доступна в медийных кампаниях и в Единой перфоманс-кампании.

Подробнее об [A/B-экспериментах](ru/campaigns/experiments).

##### **Персональные скидки от Яндекса**

Опция доступна для интернет-магазинов, которые продают товары на сайте или в приложении с возможностью оплатить заказ через Яндекс Пэй.

Чтобы включить или отключить опцию сразу в нескольких кампаниях, на странице **Кампании** выберите нужные и нажмите **Действия** → **Персональные скидки от Яндекса** → **Включить** или **Отключить**.

Подробнее о [персональных скидках от Яндекса](ru/efficiency/discount-pay).

## Фильтр «Самые важные кампании»

Кампании, с которыми вы чаще всего работаете, можно выделить в отдельный список. Для этого выберите нужные на странице **Кампании** и нажмите **Действия** → **Добавить в самые важные**. Чтобы увидеть список самых важных кампаний, в фильтре по статусу выберите **Только самые важные**.

Список самых важных кампаний указывается для каждого логина, поэтому его можно использовать для визуального отделения кампаний одного представителя клиента от других.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Параметры кампаний](ru/campaigns/campaign-settings)

Следующая

[Действия с группами](ru/campaigns/groups-edit)
