---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/campaigns/mcc
---


# Управляющий аккаунт

- [Как выдать доступ](../campaigns/mcc.md#new-representatives)
- [Работа с кампаниями](../campaigns/mcc.md#campaigns)

Работу с вашими кампаниями можно предоставить управляющему аккаунту.

Доступа к балансу и оплатам у него нет. Но управляющий аккаунт может получить один из режимов доступа:

- администрирование;
- редактирование;
- чтение.

Возможности для разных режимов указаны в таблице:

|  | Администрирование | Редактирование | Чтение |
| --- | --- | --- | --- |
| Просмотр настроек кампаний |  |  |  |
| Просмотр статистики |  |  |  |
| Создание кампаний и редактирование объявлений |  |  |  |
| Анализ статистики в Мастере отчетов и статистики по поисковым запросам в разрезе каждого аккаунта |  |  |  |
| Добавление управляющих аккаунтов и новых представителей, изменение главного представителя |  |  |  |

Для одного аккаунта можно назначить не более 20 управляющих. Один управляющий аккаунт может иметь доступ к 50 другим аккаунтам.

Управляющий аккаунт с уровнем доступа **Администрирование** может назначать [представителей и главного представителя](../campaigns/representatives.md) для вашего аккаунта и их уровни доступа к нему.

## Как выдать доступ

1. В меню слева нажмите **Инструменты** → **Ваши представители**.
2. В открывшемся окне в разделе **Управляющие аккаунты** нажмите **Добавить управляющий аккаунт.**
3. Укажите логин, который используется в Директе, и уровень доступа (его можно изменить в любой момент). Нажмите **Добавить**.

   Можно выбрать только аккаунт, назначенный главным представителем. Аккаунты агентств и *субклиентов* агентств нельзя назначить управляющими.

Как только доступ запрошен, на указанный аккаунт придет уведомление в Директ. Владелец аккаунта может принять или отклонить приглашение, нажав на свой логин в меню слева.

Внимание

Управляющим можно назначить только аккаунт с ролью главного представителя. Владелец управляющего аккаунта может назначить себе представителей и менять главного представителя. После чего и у них появится доступ к подопечному аккаунту.

## Работа с кампаниями

Чтобы переключиться с управляющего аккаунта на подопечный, в меню слева нажмите свой логин и в блоке **Доступные аккаунты** выберите нужный. Уровень доступа к подопечному аккаунту указан под его названием.

С управляющего аккаунта можно просматривать статистику по всем подопечным аккаунтам. Для этого в Мастере отчетов в поле **Данные по аккаунтам** укажите аккаунты, по которым хотите построить отчет.
