---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/campaigns/multi-edit
---


# Массовые действия с объявлениями

Чтобы изменить сразу несколько объявлений:

- На вкладке **Объявления**:

  1. Для работы с объявлениями на странице кампаний отметьте нужные и перейдите на вкладку **Объявления**.
  2. Выберите объявления и нажмите кнопку **Действия** внизу страницы.
  3. Выберите действие или элемент для редактирования.
- В навигационном меню кампании:

  1. Выберите кампанию и нажмите ссылку **Редактировать**.
  2. Выберите объявления и нажмите кнопку **Действия** внизу страницы.
  3. Выберите действие или элемент для редактирования.

**Поиск и замена**

Добавьте, замените или удалите тексты, ссылки и параметры быстрых ссылок во всех выбранных объявлениях. За один раз можно изменить не более 10 000 объявлений. Подробнее о [работе инструмента](../new-interface/find-replace.md#how-it-works-ads).

**Цены в объявлении**

Добавьте, замените или удалите [цены](../efficiency/price.md) во всех выбранных объявлениях.

**Изображения**

Добавьте, замените или удалите [изображения](../efficiency/images.md) во всех выбранных объявлениях.

**Карусель**

Добавьте, замените или удалите слайды в карусели во всех выбранных объявлениях.

**Креативы**

Выберите тип креатива. Можно добавить готовый или создать новый. [Креативы](../products-image-ads/builder.md) заменятся в тех объявлениях, для которых выбранный креатив подходит по типу и размеру.

**Видео**

Добавьте, замените или удалите [видео](../efficiency/video.md) во всех выбранных текстово-графических объявлениях. Видео заменится в тех объявлениях, для которых выбранное видео подходит по типу и размеру.

**Уточнения**

Добавьте, замените или удалите [уточнения](../efficiency/callout.md) во всех выбранных объявлениях.

**Быстрые ссылки**

Замените или удалите [быстрые ссылки](../efficiency/quick-links.md) во всех выбранных объявлениях.

**Возрастные ограничения**

Во все выбранные объявления добавится указанное [возрастное ограничение](../moderation/age-alerts.md).

**Кнопка**

[Кнопку действия](../efficiency/button.md) можно добавить, изменить или удалить во всех выбранных текстово-графических объявлениях. Если выбрать объявления разных типов, то кнопка изменится только в текстово-графических.

**Организации из Яндекс Бизнеса**

Добавьте, замените или удалите связанную [организацию](../company-ads/create-cm.md##dobavte-organizaciyu-v-yandeks-biznes).

**Номер телефона**

Добавьте, замените или удалите [номер](../efficiency/phone.md) во всех выбранных объявлениях.

**Пиксель Яндекс Аудитории**

Добавьте, замените или удалите [пиксель](https://yandex.ru/support2/audience/ru/pixel) во всех выбранных охватных объявлениях.

**Счетчики показов**

Добавьте, замените или удалите счетчики показов для всех выбранных охватных объявлений.

**Параметры URL**
