---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/campaigns/site-monitoring
---


# Мониторинг сайта

- [Принципы работы мониторинга](../campaigns/site-monitoring.md#how-work-monitoring)
- [Как включить мониторинг](../campaigns/site-monitoring.md#how-turn-on-monitoring)

Для оповещения о проблемах с доступностью сайта в Директе реализована функция мониторинга. Мониторинг отслеживает доступность сайта, запрашивая главную страницу, и автоматически приостанавливает показ объявлений, позволяя не расходовать рекламный бюджет впустую. Когда сайт снова становится доступным, показы возобновляются автоматически.

Сообщение о проблемах с доступностью сайта и остановке показов вы получите по электронной почте и SMS.

## Принципы работы мониторинга

Мониторинг проверяет сайт на доступность, запрашивая главную страницу. Объявления отключаются, если сайт был недоступен более 15 минут. Показ будет возобновлен после того, как сайт восстановит работу.

Для проверки доступности сайта используется робот, useragent которого — `Mozilla/5.0 (compatible; YandexMetrika/2.0; +http://yandex.com/bots yabs01)`. В ряде случаев настройки сервера могут запрещать принимать запросы от неизвестных браузеров, что может привести к ложному срабатыванию уведомлений о недоступности сайта.

Во время проверки доступности сайта робот Директа может скачивать страницы, даже если они запрещены для индексации в [robots.txt](https://yandex.ru/support/webmaster/controlling-robot/robots-txt.html) или [метатегах](https://yandex.ru/support/webmaster/controlling-robot/html.html). Ограничение директивы `Crawl-delay` также может быть превышено.


Внимание

Автоматическое отключение может не сработать, если сайт отключен за неуплату, и вместо ошибки выдается страница хостинг-провайдера. В этом случае робот считает сайт работающим и не останавливает показ объявлений.

## Как включить мониторинг

Для кампаний, созданных через [Мастер кампаний](../campaign-master/about.md), мониторинг сайта включен по умолчанию. Отключить его невозможно.

Чтобы включить мониторинг для остальных кампаний, на странице редактирования кампании в блоке **Дополнительные настройки** включите опцию **Мониторинг сайта**.

Пользователю, подключившему мониторинг, отправляются по электронной почте два типа сообщений:

- об остановке объявлений, ведущих на недоступный сайт;
- о возобновлении показов ранее отключенных объявлений после восстановления работы сайта.

Дополнительно можно подписаться на получение SMS-уведомлений. Для работы SMS-уведомлений требуется [указать](../campaigns/sms-alerts.md) номер мобильного телефона. Ввиду ограничений на длину SMS-сообщения в них не указываются адреса сайтов и номера кампаний.

Чтобы включить SMS-уведомления, на странице параметров кампании в блоке **Дополнительные настройки** → **Уведомления** → **SMS уведомления** → **О каких событиях уведомлять** включите опцию **О результатах мониторинга сайта**. Также вы можете выбрать период, в который хотите получать уведомления.

Статус мониторинга будет указан в самом верху на странице кампании. Остановленные объявления продолжают показываться на вкладке **Активные**, но отмечаются значком с восклицательным знаком.
