---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/product-campaign/create
---

Создание и настройка

# Создание и настройка

- [Шаг 1. Создайте кампанию](ru/product-campaign/create#shag-1-sozdajte-kampaniyu)
- [Шаг 2. Настройте объявления для товаров](ru/product-campaign/create#shag-2-nastrojte-obuyavleniya-dlya-tovarov)
- [Шаг 3. Настройте объявления для страниц каталога](ru/product-campaign/create#catalog)
- [Шаг 4. Настройте объявление про ваш магазин](ru/product-campaign/create#shag-4-nastrojte-obuyavlenie-pro-vash-magazin)
- [Шаг 5. Объявления от нейросети](ru/product-campaign/create#ad-neuro)
- [Шаг 6. Определите аудиторию](ru/product-campaign/create#shag-6-opredelite-auditoriyu)
- [Шаг 7. Определите бюджет и цели кампании](ru/product-campaign/create#shag-7-opredelite-byudzhet-i-celi-kampanii)

Товарная кампания стремится принести максимум целевых действий. Перед созданием Товарной кампании [установите](https://yandex.ru/support/metrica/general/creating-counter.html) счетчик Яндекс Метрики на ваш сайт, настройте цели и убедитесь, что у аккаунта в Директе есть доступ к этому счетчику.

## Шаг 1. Создайте кампанию

1. Нажмите **Добавить** → **Кампанию**.
2. На вкладке **Мастер кампаний** выберите **Товарная кампания**.
3. Укажите ссылку на страницу интернет-магазина.
4. Директ подтянет информацию об организации в Яндекс Бизнесе. Если организации еще нет, вы можете добавить ее. Почему это важно, читайте в статье [Зачем добавлять организацию в Яндекс Бизнес](https://yandex.ru/adv/edu/materials/kak-rabotat-s-organizaciyami-iz-biznesa-v-direkte).
5. Если у вас есть офлайн-точка продаж, куда могут прийти клиенты, включите опцию **Продвижение организации из Яндекс Бизнеса**. Так вы сможете использовать форматы для продвижения в Картах. Подробнее читайте в [статье о продвижении в Яндекс Картах](https://yandex.ru/adv/news/reklama-v-kartah-v-direct).

## Шаг 2. Настройте объявления для товаров

1. Выберите способ добавления товаров в кампанию.

   Товары, найденные на сайте

   Новый фид

   Ручное управление товарами

   Самый простой способ генерации объявлений. Алгоритмы Директа найдут товары на указанном сайте. Информация в объявлениях будет обновляться автоматически. Если товары не найдены, проверьте, что ваш сайт соответствует [требованиям](ru/unified-performance-campaign/structure-of-site).

   Фид с компьютера или по ссылке. Подходит для магазинов с большим ассортиментом, который часто обновляется. Объявления для товаров Директ будет генерировать на основе данных в фиде.

   Товарный фид — файл с информацией о товарах. Для продвижения интернет-магазинов рекомендуется использовать [YML-фид](ru/feeds/requirements-yml).

   - **Новый фид с компьютера**: выберите файл и задайте название фида. Если загружать фид файлом, то обновлять его потребуется вручную.
   - **Новый фид по ссылке**: укажите ссылку на файл, данные для авторизации (если необходимо) и задайте название фида. Если фид обновляется по ссылке, то информация в объявлениях также будет меняться автоматически.

   Подходит для магазинов с небольшим ассортиментом, который редко обновляется.

   Для каждого товара заполните карточку:

   - Укажите ссылку на товар, добавьте название и описание.
   - Добавьте до 5 изображений размером от 450 × 450 пикселей и объемом до 10 МБ.
   - Укажите актуальную и старую цены, категорию, производителя, модель и наличие.

   Все описания и изображения должны соответствовать [требованиям](ru/moderation/ad-rules).

   Все добавленные товары будут собраны в один фид на логин. Всего можно добавить до 1000 товаров разных категорий.
2. Выберите товары, которые хотите продвигать с помощью фильтров.

   Для каждого источника данных будут доступны свои фильтры. Условия объединяются оператором «И». Для показа будут выбраны товары, которые соответствуют всем заданным условиям.

   Когда вы генерируете объявления на основе фида и настраиваете фильтр для товаров, система в режиме реального времени проверяет, сколько товаров подходит под условие. Обращайте внимание на эту подсказку — она поможет избежать ситуации, когда под условия фильтра не попадает ни один товар и показы объявлений не идут.

   Посмотреть видео

   [

   ](https://yastatic.net/s3/doc-binary/src/support/direct/ru/files/prod-camp-create.mp4)
3. Выберите способ генерации заголовков и текстов, если в качестве источника используете **фид**.

   - **Автоматические** — рекомендуемый способ генерации. Система сформирует несколько вариантов заголовков и текстов на основе информации в фиде. Далее она оценит их качество по смыслу и грамотности, а затем выберет лучший вариант для каждого товара.
   - **Ручные** — если выбрано ручное управление, заголовки и тексты объявлений будут сформированы из тех элементов фида, которые вы указали.

     Откройте **Дополнительные настройки** и в блоке **Ручное управление текстами** выберите рекомендованные элементы фида, наиболее подходящие для заголовка или текста:

     - **Заголовок** — тексты из указанных элементов будут использованы в заголовке объявлений. Можно задать до 5 элементов. Данные из них будут добавляться последовательно, пока длина заголовка не достигнет 56 символов. Если символов будет больше, заголовок может быть обрезан.
     - **Текст** — тексты из указанных элементов будут использованы в объявлении. Можно задать до 5 элементов. Данные из них будут добавляться последовательно, пока длина текста не достигнет 81 символа. Если символов будет больше, текст может быть обрезан.

Список возможных элементов для каждого типа фида

- **Фид Яндекс Маркета**: `name`, `typePrefix`, `model`, `vendor`, `description`, `sales_notes`;
- **Фид в формате Google Shopping**: `title`, `g:title`, `description`, `g:description`, `brand`, `g:brand`, `color`, `g:color`, `material`, `g:material`;
- **Фид «Специальный» Google Рекламы (CSV)**: `Item title`, `Item description`;
- **Универсальный фид (CSV)**: `Title`, `Description`;
- **Фид Авто.ру**: `mark_id`, `folder_id`, `modification_id`, `body_type`, `year`;
- **Фид Яндекс Недвижимости (XML)**: `description`;
- **Фид «Отели и аренда жилья» Google Рекламы (CSV)**: `Property name`, `Destination name`, `Facilities`;
- **Фид «Авиабилеты» Google Рекламы (CSV)**: `Destination name`, `Destination address`, `Origin name`;
- **Фид «Путешествия» Google Рекламы (CSV)**: `Destination name`, `Destination address`, `Origin name`, `Title`.

## Шаг 3. Настройте объявления для страниц каталога

1. Укажите источник для создания объявлений. При создании новой кампании объявления для страниц каталога будут сформированы по умолчанию, если робот определил страницы каталога на сайте. Вы также можете загрузить информацию о каталогах из CSV-файла с компьютера или YML-фида с компьютера или по ссылке.

   Страницы каталога, найденные на сайте

   Фид по ссылке или с компьютера

   Товарная кампания автоматически создаст объявления для всех каталогов сайта. Вы можете проверить примеры найденных страниц.

   Чтобы робот Директа корректно определял страницы каталогов, используйте на сайте [микроразметку Schema.org](https://yandex.ru/support/webmaster/supported-schemas/catalogs.html).

   По ссылке можно загрузить только YML-фид. С компьютера — YML-фид и CSV-файл.

   YML-фид

   CSV-файл

   Объявления для каталогов Директ будет генерировать на основе данных в фиде. Чтобы передать данные о страницах каталога загрузите фид в формате YML с компьютера или по ссылке.

   - **Новый фид с компьютера**: выберите файл и задайте название фида. Если загружать фид файлом, то обновлять его потребуется вручную.
   - **Новый фид по ссылке**: укажите ссылку на файл, данные для авторизации (если необходимо) и задайте название фида. Если фид обновляется по ссылке, то информация в объявлениях также будет меняться автоматически.

   Используйте фид со специальным тегом `<collections>`, чтобы передать информацию о каталогах: ID каталога, ссылку, изображение, заголовок и текст. Подробнее о [каталогах](ru/feeds/requirements-yml#collections).

   Пользователи 1С-Битрикс могут быстро сформировать YML-фид со страницами каталога с помощью [инструкции](https://marketplace.1c-bitrix.ru/blog/yandex-market-collection/).

   Если вы работаете с платформой InSales и настроили автоматическое обновление фида, то в него добавится информация о каталогах товаров — дополнительных действий не требуется. Также вы можете сформировать товарный YML-фид с каталогами с помощью произвольной выгрузки для Яндекс Маркета [по инструкции](https://www.insales.ru/collection/doc-ploschadki/product/yandeksmarket-proizvolnaya-vygruzka).

   Товарная кампания автоматически создаст объявления только для тех страниц каталога, которые вы укажете. Файл легко создать вручную — обязательно укажите в нем название каталога и ссылку. Дополнительно передавайте описание, изображение, минимальную цену.

   Этот вариант подойдет тем, кто хочет продвигать только определенные каталоги или не использует в коде сайта [микроразметку Schema.org](https://yandex.ru/support/webmaster/supported-schemas/catalogs.html).

   В одну кампанию можно загрузить только один файл.

   **Требования к файлу**

   - Формат CSV с кодировкой UTF-8.
   - Запятая «,» или точка с запятой «;» в качестве разделителя. Если вы используете запятую в качестве разделителя, проверьте, что в тексте одного поля не встречается запятая. Если она есть, то весь текст этого поля нужно передавать в кавычках. Например: `"Молочные, растительные напитки"`.
   - В шапке файла должен быть перечислен весь набор столбцов: `Url,Title,Description,Offer minimal price,Currency,Image url 1,Image url 2,Image url 3,Image url 4,Image url 5`.
   - Ограничение по количеству строк — 1000.

     Название и описание полей

     |  |  |
     | --- | --- |
     | **Название** | **Описание** |
     | Url | Ссылка на страницу каталога на сайте. Каждая ссылка должна быть уникальна.  Обязательное поле. |
     | Title | Название каталога.  До 56 символов, включая пробелы и знаки препинания.  Обязательное поле. |
     | Description | Описание. До 81 символа, включая пробелы, и до 15 знаков препинания.  Рекомендуем указать. |
     | Offer minimal price | Минимальная цена товара в категории. Целое число, без разделителя. Если число дробное, округлите до целого. Например: 150000. |
     | Currency | Валюта, буквенный код. Например, RUB, USD, EUR. Обязательное поле, если передается Offer minimal price. |
     | Image url 1, Image url 2, Image url 3, Image url 4, Image url 5 | Ссылки на изображение на сайте.  Ссылка должна вести на саму картинку, а не на страницу, где ее можно скачать.  Например, ссылка на Яндекс Диск не подойдет.  Рекомендуем указать. |

   **Как создать CSV-файл**

   Заполните данные в любом редакторе таблиц, например Excel или Numbers. Сохраните файл в формате CSV с разделителем — запятой.

   В Excel (Windows)

   В Numbers (iOS)

   1. В верхнем меню выберите **Файл** → **Сохранить как**.
   2. Введите название файла в поле **Сохранить как**.
   3. Выберите **Формат файла** «Текст с разделителем запятой (.CSV)»
   4. Нажмите **Сохранить**.

   1. В верхнем меню выберите **File** → **Export to**→ **CSV...**.
   2. В окне **Export Your Spreadsheet** на вкладке **CSV** раскройте **Advanced Options**.
   3. В поле **Text Encoding** выберите «Unicode (UTF-8)»
   4. Нажмите **Next...**.

   Возможные ошибки при загрузке файла

   - Неверная кодировка — проверьте, что ваш файл в кодировке UTF-8.
   - Файл не может быть пустым — проверьте, что ваш файл содержит строки с каталогами.
   - Список не может быть больше 1000 строк — проверьте, что ваш файл содержит менее 1000 строк.
   - Поле не должно быть пустым — проверьте, что все обязательные поля заполнены.
   - Заголовок должен включать только поддерживаемые в баннерах символы — проверьте, что в файле нет недопустимых спецсимволов.
   - Длина слова не может быть больше — проверьте, что в заголовке не более 56 символов, а в тексте — не более 81 символа.
   - Незакрепленная запятая — проверьте, что все запятые и кавычки расставлены согласно схеме CSV-файлов.
   - Нельзя указывать одинаковые значения — проверьте, что все ссылки в поле URL уникальные.

   [Скачать пример файла](https://yastatic.net/s3/doc-binary/src/support/direct/ru/catalogs_example.csv)

   Если вы хотите изменить объявления для страниц каталога, созданные на базе информации из файла, загрузите новый файл с обновленными данными. Объявления будут сформированы заново.
2. В блоке **Фильтр** выберите, какие каталоги хотите продвигать. Для каждого источника генерации объявлений доступны следующие фильтры:

   - **На основе страниц, найденных на сайте** — по названию (`name` в [микроразметке](https://yandex.ru/support/webmaster/supported-schemas/catalogs.html) сайта) и ссылке (`url`). Также можно выбрать фильтр «Страницы каталога, соответствующие товарам» — Директ создаст объявления только для каталогов, товары из которых уже продвигаются в кампании.
   - **На основе YML-фида** — по каталогу (`collection id`), названию каталога (`name`) и ссылке на страницу каталога (`url`).
   - **На основе CSV-файла** — по названию (`title`) и ссылке (`url`).

   Условия объединяются оператором «И», для показа будут выбраны каталоги, которые соответствуют всем заданным условиям.

При необходимости фид можно заменить. Для этого выберите нужный фид в источниках или загрузите новый. Директ постарается переиспользовать фильтры, которые ранее были настроены в кампании. Если в фиде поменялась информация о категориях и товарах, проверьте и скорректируйте фильтр. Если в фиде нет элементов, отвечающих условию фильтра, он будет сброшен.

## Шаг 4. Настройте объявление про ваш магазин

Алгоритмы Директа проанализируют информацию на указанной странице и предложат варианты заголовков и текстов. При необходимости вы можете отредактировать или заменить их. Для этого добавьте до 5 заголовков длиной не более 56 символов и до 3 текстов длиной не более 81 символа. Эти элементы объявлений будут комбинироваться между собой при показах — проверьте, что все элементы взаимно сочетаются и не противоречат друг другу. Изучите [советы по составлению объявления](ru/efficiency/text-and-title).

В тексте объявлений можно использовать [шаблоны](ru/features/ad-templates):

- Задайте фразу по умолчанию, ограничив ее символом «`#`» с обеих сторон.
- На шаге 2 выберите **Ручную настройку** аудитории и в тематических словах укажите нужные ключевые фразы, которые будут подставляться в шаблон.

Система Директа предложит изображения, найденные на сайте. Вы также можете загрузить свои изображения, выбрать варианты из фотобанка или те, что сгенерировала нейросеть.

Загрузите до двух видео о магазине. Они привлекут внимание, наглядно покажут преимущества предложения и вызовут нужные эмоции. Подробнее читайте в [статье о форматах видеорекламы в перфоманс-кампаниях](https://yandex.ru/adv/edu/materials/kak-sdelat-kontekstnuyu-reklamu-yarche).

Технические требования к видеоролику

|  |  |
| --- | --- |
| Формат | MP4, WebM, MOV, QT, FLV, AVI |
| Размер | не более 100 Мб |
| Длительность | от 5 до 60 c |
| Рекомендованное соотношение сторон | 16 : 9; 1 : 1; 9 : 16 |
| Минимальное разрешение | 360 p |
| Рекомендованное разрешение | 1080 p |
| Частота кадров | от 20 кадров/с |
| Видеокодеки | H.264, VP6F, VP8, Theora |
| Количество видеодорожек | 1 |
| Минимальное качество | 44 кГц, 16 Кбит/c, стерео |
| Аудиокодеки | AAC, MP3, Vorbis |
| Количество аудиодорожек | не более 1 |
| Кодек файла | avc1, F4V, isom, M4A, M4V, mmp4, mp41, mp42, qt |
| Обложка | Нет |

Передавайте в фиде также видео о товарах — система покажет их на площадках РСЯ. Подробнее читайте в [статье о товарных видео](https://yandex.ru/adv/news/teper-v-direkte-mozhno-zapuskat-tovarnye-video).

Добавьте в объявления **быстрые ссылки**. Они помогут пользователям сразу перейти в нужные разделы сайта. Укажите URL-адрес, заголовок и описание для каждой из восьми быстрых ссылок. Вы можете изменить их порядок, перетягивая строки выше или ниже. Чтобы отредактировать, заменить или удалить быстрые ссылки, нажмите кнопку .

Закон «О рекламе» требует передавать описания объявлений в Единый реестр интернет-рекламы (ЕРИР). Такие описания алгоритмы Яндекса создают автоматически — они не появятся в объявлениях и будут доступны только в ЕРИР. Описания не гарантируют полноту и достоверность информации — обновите их, если нужно.

## Шаг 5. Объявления от нейросети

Это дополнительные объявления для вашего магазина. Они генерируются на основе продвигаемой страницы и информации о конкретной организации. Объявления создаются на базе нового поколения нейротехнологий — Yandex Neuro Ads.

##### **Как работают**

В кампании появится дополнительная группа, в которую и добавятся автоматически сгенерированные объявления. В среднем создается до 20 нейрообъявлений.

Прежде чем объявления от нейросети будут допущены к показу, они автоматически фильтруются по многим параметрам, например, на релевантность и привлекательность, а также проверяются людьми, после чего проходят модерацию.

Проверить, как выглядят объявления от нейросети, можно только после их показов. В меню слева выберите **Статистика** и перейдите в [Мастер отчетов](ru/statistics/report-wizard). Выберите срез по типам объявлений и добавьте необходимые метрики. В сформированном отчете объявления, сгенерированные нейросетью, будут иметь тип «Объявление от нейросети».

На странице кампании в блоке **Сводная статистика по объявлениям** объявления от нейросети будут учтены с типом «Магазин».

## Шаг 6. Определите аудиторию

**Регион показов**

Вы можете выбрать [регионы](ru/efficiency/geotargeting) или города из списка, отметить их на карте или указать радиус в километрах от нужной вам точки в диапазоне 0,5–10 км.

Если вы новый пользователь Директа и впервые создаете товарную кампанию, а на вашем сайте установлен счетчик Яндекс Метрики с настроенной [электронной коммерцией](https://yandex.ru/support/metrica/ecommerce/about.html), система предложит вам регионы с наибольшим числом покупок. Вы можете изменить регионы, а потом при необходимости вернуть рекомендованные. Для этого нажмите  → **Вернуть рекомендованные регионы**.

Объявления будут показаны по расширенному геотаргетингу:

- На поиске — на основе поисковых запросов и по регулярному региону пользователя.
- В сетях — с учетом регулярного местоположения пользователя вне зависимости от того, где он находится сейчас.

Отключить расширенный геотаргетинг в Мастере кампаний невозможно. Лучше уточнить тематические запросы с учетом его работы. Подробнее в разделе [Как работает геотаргетинг](ru/efficiency/geotargeting#how-it-works).

**Расписание показов**

Настройте время показа объявлений. В большинстве случаев оптимальным будет ежедневный круглосуточный показ. Вы также можете выбрать показ объявлений по будням с 08:00 до 20:00 или настроить интервал вручную.

**Аудитория**

Директ может сам подобрать оптимальную аудиторию. Либо вы можете задать настройки вручную — в этом случае укажите [ключевые фразы](ru/keywords/keywords), которые соответствуют потенциальным поисковым запросам целевой аудитории, или ее [интересы и привычки](ru/products-text-image-ads/user-profile). Вы можете добавить [минус-слова и фразы](ru/keywords/negative-keywords), по которым объявление не будет показываться пользователям.

Объявления показываются на поиске и в сетях с помощью [автотаргетинга](ru/impression-criteria/autotargeting).

В товарной кампании по умолчанию включен [офферный ретаргетинг](ru/impression-criteria/offer-retargeting). Он работает с объявлениями для товаров и страниц каталога. Пользователи, смотревшие предложения или каталоги на сайте, увидят эту информацию в ваших объявлениях в Рекламной сети.

## Шаг 7. Определите бюджет и цели кампании

**Цель рекламы**

Выберите оптимальную настройку для цены целевого действия:

- **Средняя за неделю**. Оплата за клики по объявлениям. Система может принести конверсии дороже или дешевле, но в среднем за неделю цена будет в рамках указанного значения.
- **Фиксированная**. Оплата за целевые действия. Все конверсии будут стоить ровно столько, сколько вы укажете. Этот вариант подойдет, если у вас строгий KPI. Однако, если выставить слишком низкое значение, система может не найти конверсии по такой цене, и кампания остановится.
- **Без ограничений**. Оплата за клики по объявлениям. Система принесет максимум конверсий в рамках установленного бюджета. Этот вариант подойдет, если вы не определились со стоимостью конверсии, но понимаете размер доступного вам бюджета.

Директ автоматически найдет счетчики Метрики, установленные на сайте. При необходимости запросите к ним доступ, например чтобы настроить ограничение доли рекламных расходов.

**Целевые действия**

Добавьте важные для бизнеса действия с сайта или из профиля компании в Картах. Алгоритмы Директа будут показывать объявления тем, кто с наибольшей вероятностью совершит нужные вам действия.

Если вы выбрали среднюю или фиксированную цену целевого действия, можете указать свое значение для каждой.

По цели «Ecommerce: покупка» можно указать не только среднюю или фиксированную стоимость конверсии, но и задать долю рекламных расходов. В выпадающем меню напротив цели выберите **Доля от дохода** и укажите процент от дохода, который готовы платить за каждое достижение цели.

Примечание

Если вы новый пользователь Директа и впервые создаете товарную кампанию, система порекомендует вам цели для продвижения и оптимальные значения для цены целевого действия. Подсказки появятся, если на вашем сайте установлен счетчик Яндекс Метрики с настроенной [электронной коммерцией](https://yandex.ru/support/metrica/ecommerce/about.html), а в Директе есть статистика успешных кампаний в вашей категории бизнеса с похожим средним чеком.

Для оптимизации кампании лучше указать все цели, важные для бизнеса. Это даст системе дополнительные данные и поможет привлечь больше конверсий.

**Недельный бюджет**

Укажите ограничение расходов в рамках календарной недели. Вы можете выбрать минимальный, оптимальный или эффективный бюджет из подсказок или указать свое значение. Суммы должно хватать на покупку минимум 10 конверсий в неделю. Если вы выбрали несколько целей для оптимизации, то для расчета минимального недельного бюджета ориентируйтесь на самую дорогую из них.

Примечание

Если вы новый пользователь Директа и впервые создаете товарную кампанию, система порекомендует оптимальное значение для недельного бюджета. Подсказка появится, если на вашем сайте установлен счетчик Яндекс Метрики с настроенной [электронной коммерцией](https://yandex.ru/support/metrica/ecommerce/about.html), а в Директе есть статистика успешных кампаний в вашей категории бизнеса с похожим средним чеком.

**Директ помогает**

В этом блоке вы можете выбрать настройки, которые помогут оптимизировать Директ.

Подробнее об [Автоматическом применении рекомендаций](ru/campaigns/auto-recommendations).

Как оптимизировать текст объявлений под запрос, чтобы получать больше целевых действий, читайте в статье [Директ адаптирует объявления под запрос пользователя в Поиске](https://yandex.ru/adv/news/direct-adaptiruet-obyavleniya-pod-zapros-v-poiske).

После завершения всех настроек нажмите кнопку **Создать кампанию**.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Товарная кампания](ru/campaign-master/product-campaign)

Следующая

[Требования к размещению](ru/product-campaign/product-campaign-requirements)
