---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/product-campaign/statistics
---


# Статистика кампании

Быстро проанализировать результаты поможет статистика, доступная прямо на странице кампании. Здесь представлена информация о показах, кликах, конверсиях и их стоимости, доходе, расходе, ДРР. Статистика отображается в нескольких отчетах.

**Общая статистика**

В графике можно посмотреть динамику работы кампании и результат после корректировок цели, бюджета, объявлений и других параметров. Анализ графика поможет вам понять, как изменения повлияли на результаты кампании.

Используйте календарь, чтобы выбрать даты для анализа в графике. Лучше делать аналитику по неделям, так как именно за этот период кампания стремится достичь заданные вами цели.

Если какие-то из этих данных вам неинтересны, нажмите на них или на значок шестеренки в углу. Квадраты, помеченные серым, или метрики без галочки рядом не показываются на графике.

**Статистика по типам объявлений**

Отображает данные за тот же период из календаря. Она поможет быстро оценить эффективность разных типов объявлений.

**Статистика по объявлениям**

Отображает данные по товарам, категориям и производителям: показы, клики и конверсии. Если в Метрике настроена «Электронная коммерция», в статистике будет отображаться больше данных: добавления в корзину, покупки и доля рекламных расходов. Такой отчет поможет понять, нужно ли вносить изменения в настройки и структуру кампании.

**Элементы объявления**

В отчете **Элементы объявления** доступна статистика по эффективности каждого элемента объявления в рамках выбранной кампании. Метрика эффективности учитывает как общую привлекательность элемента объявления для пользователя, так и ожидаемую конверсионность. Заголовки сравниваются с заголовками, тексты с текстами и т.д. Быстрые ссылки добавляются во все комбинации объявлений — их эффективность не рассчитывается.

Эффективность начинает рассчитываться после того, как система накопит первичные данные по элементу. Если внутри выбранного периода элемент объявления добавлялся или удалялся, то вы увидите предупреждение, что статистика доступна за неполный период.

Чтобы посмотреть полную статистику, необходимо выбрать период, в котором элементы объявления не изменялись. Например, первый вариант заголовка добавлен 20.09, второй — 21.09. Чтобы сравнить их между собой, необходимо выбрать дату начала не ранее 21.09.

**Регионы**

Статистика **Регионы** поможет понять, какие результаты вы получаете в разных локациях.

Для товарной кампании используется только одна [модель атрибуции](../statistics/attribution-model.md) — автоматическая. Сравнить показатели работы товарной кампании с другими типами объявлений можно в [Мастере отчетов](../statistics/report-wizard.md). Статистика также передается по API.
