---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/agencies/representatives
---

Управление представителями агентства

# Управление представителями агентства

- [Роли представителей](ru/agencies/representatives#rep-roles)
- [Регистрация представителя](ru/agencies/representatives#rep-register)
- [Назначение клиентов представителю](ru/agencies/representatives#assign-clients)
- [Удаление представителя](ru/agencies/representatives#delete-rep)
- [Смена роли представителя](ru/agencies/representatives#change-rep-role)
- [Уведомления](ru/agencies/representatives#notifications)

Работу с клиентами агентства и кампаниями можно распределить между несколькими аккаунтами, которые называются представителями агентства. Общее количество представителей не ограничено.

## Роли представителей

Роль представителя определяет набор доступных ему действий в интерфейсе Директа. При этом в Балансе представители всех ролей имеют полный доступ к финансовой информации агентства.

Для агентств доступны следующие роли:

- Главный представитель;
- Представитель (администратор);
- Представитель по работе с клиентами (тимлид);
- Представитель по работе с клиентами (менеджер).

У агентства должен быть один главный представитель, который обладает самым полным функционалом.

Тимлид руководит группой представителей-менеджеров по работе с клиентами. Это обязательная роль, без нее нельзя создать менеджеров по работе с клиентами.

Информация о правах доступа каждой роли представлена в таблице:

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  | **Главный представитель** | **Представитель (администратор)** | **Представитель по работе с клиентами (тимлид)** | **Представитель по работе с клиентами (менеджер)** |
| Просмотр списка представителей |  |  | Только назначенных ему представителей-менеджеров (на странице назначения клиентов или на странице **Мои клиенты**) |  |
| Редактирование представителей |  |  |  |  |
| Регистрация представителей |  |  |  |  |
| Удаление представителей |  |  |  |  |
| Восстановление представителей |  |  |  |  |
| Смена роли представителя |  |  |  |  |
| Смена главного представителя |  |  |  |  |
| Доступ в Баланс | Ко всем клиентам | Ко всем клиентам | Только к своим клиентам в Директе, к любым клиентам в других сервисах, например, в Маркете | Только к своим клиентам в Директе, к любым клиентам в других сервисах, например, в Маркете |
| Выставление счетов | Всем клиентам | Всем клиентам | Только своим клиентам — если главный представитель или администратор открыли доступ | Только своим клиентам — если главный представитель или администратор открыли доступ |
| Назначение клиентов представителям |  |  | Только те клиенты, которых назначил главный представитель или администратор |  |
| Работа с клиентами | Все клиенты агентства | Все клиенты агентства | Только те клиенты, которых назначил главный представитель или администратор | Только те клиенты, которых назначил главный представитель, администратор или тимлид |

## Регистрация представителя

Зарегистрировать представителя может главный представитель или администратор.

1. Новому представителю агентства нужно создать аккаунт на [странице регистрации](https://passport.yandex.ru/auth/reg/portal) и направить вам свой логин, который ранее не использовался для работы в Директе.
2. На странице **Администрирование** перейдите по ссылке **Представители агентства**. Откроется страница представителей агентства.
3. Нажмите **Назначить нового представителя**. Укажите логин представителя, персональные данные и выберите роль из списка.

   Примечание

   Представителю на почту придет письмо с приглашением вступить в бизнес-группу агентства в Яндекс ID. Его необходимо принять, чтобы получить доступ к работе с представителями агентства и регистрации новых клиентов.

Представитель получает доступ к управлению кампаниями не только в Директе, но и в других коммерческих сервисах Яндекса.

## Назначение клиентов представителю

Только что созданный представитель по работе с клиентами не имеет доступа к клиентам агентства. Он может [зарегистрировать паспортную организацию](ru/agencies/manage-clients#new-client) для нового клиента и начать работать с ним.

Примечание

Если представителю нужно пригласить клиента в паспортную организацию, то Владелец паспортной организации должен добавить в нее логин представителя в качестве Администратора. [Подробнее](ru/agencies/manage-clients#access)

Главный представитель и администратор управляют доступом представителя к клиентам агентства. На странице представителей агентства перейдите по ссылке **Назначение клиентов представителям агентства**. Выберите представителя по работе с клиентами и отметьте клиентов, с которыми он будет работать. Клиенту можно назначить несколько представителей по работе с клиентами. Чтобы снять клиента с обслуживания у представителя, снимите отметку напротив логина клиента. Нажмите **Сохранить**, чтобы изменения вступили в силу.

Тимлид может назначать клиентов представителям своей группы только после того, как главный представитель или администратор назначит клиентов тимлиду.

Список клиентов, с которыми работает представитель, можно увидеть, нажав на его логин на странице представителей агентства.

Клиент может создать себе [представителей](ru/campaigns/representatives). Напротив таких клиентов на странице **Мои клиенты** вы увидите **+**. Если нажать на него, появится список представителей клиента.

Если менеджер агентства, который зарегистрировал паспортную организацию, перестает работать с этим клиентом, его логин будет автоматически удален из списка сотрудников паспортной организации в Яндекс ID. Владелец паспортной организации должен добавить в нее логин другого менеджера агентства, которому теперь назначен этот клиент.

## Удаление представителя

Удалить представителя может главный представитель или администратор. Для этого перейдите по соответствующей ссылке рядом с логином на странице представителей. Удаленный представитель потеряет доступ к интерфейсу агентства не только в Директе, но и на других коммерческих сервисах Яндекса.

Тимлида нельзя удалить, пока в его группе есть менеджеры — для них необходимо назначить другого тимлида.

После удаления пользователь не сможет управлять кампаниями, которые размещаются в сервисах Яндекса под вашим логином, а также будет автоматически удален из бизнес-группы и паспортных организаций в Яндекс ID.

Бизнес-группа – аккаунт агентства в Яндекс ID, который объединяет все его паспортные организации. Агентство может зарегистрировать только одну бизнес-группу, а паспортная организация, в свою очередь, может быть привязана только к одной бизнес-группе. [Подробнее.](https://yandex.ru/support/id/ru/organizations-manage#business-group)

Всех удаленных представителей агентства можно посмотреть во вкладке **Удаленные представители**. Если удаленный представитель не успел создать кампании, вы можете восстановить его. Для этого нажмите восстановить напротив логина представителя в списке.

## Смена роли представителя

Главный представитель может назначить другого представителя агентства на роль главного. Для этого на странице представителей агентства перейдите по ссылке **Сменить главного представителя**, выберите логин из списка и нажмите **Назначить**. Представителя по работе с клиентами нельзя назначить главным представителем. Бывший главный представитель больше не сможет управлять представителями агентства и получает роль Администратор (представитель). Во всех паспортных организациях и бизнес-группе в Яндекс ID главный представитель агентства будет заменен автоматически.

Главный представитель или администратор может изменить роль любого представителя агентства. Для этого на странице **Администрирование** перейдите по ссылке **Представители агентства**. Напротив нужного представителя нажмите **Редактировать**. Выберите роль и нажмите **Сохранить**.

Чтобы сменить тимлида, создайте нового и на странице **Представители агентства** выберите его для группы представителей-менеджеров. Нажмите **Сменить тимлидера**.

При смене тимлида, клиенты, закрепленные за ним, переходят к новому тимлиду.

##### **Пример**

> За тимлидом-1 закреплен клиент-1, за тимлидом-2 закреплен клиент-2 и группа представителей-менеджеров со своими клиентами. При смене тимлидов, за тимлидом-1 остается закрепленным клиент-1, добавляется клиент-2 и все представители-менеджеры со своими клиентами.

## Уведомления

Клиент получает почтовые уведомления по всем своим кампаниям. Представители агентства получают уведомления по кампаниям в зависимости от роли:

|  |  |
| --- | --- |
| **Роль** | **Почтовые уведомления** |
| Главный представитель | по всем кампаниям агентства |
| Представитель (администратор) | по всем кампаниям агентства |
| Представитель по работе с клиентами (тимлид) | только по кампаниям тех клиентов, с которыми он работает |
| Представитель по работе с клиентами (менеджер) |  |

В параметрах кампании можно указать еще один адрес для почтовых уведомлений и выбрать, о каких событиях на этот адрес будут приходить уведомления. Обратите внимание, есть события, которые не указаны в списке, например результаты модерации, поступление средств на счет. Уведомления о таких событиях приходят по умолчанию, отписаться от них не получится. Если для нескольких кампаний указан один и тот же адрес, его можно изменить отдельно для каждой кампании. Массовая операция не предусмотрена.

SMS-уведомления получает только клиент. Он сам настраивает, на какой номер будут приходить уведомления. Представитель не может изменить номер телефона, но в параметрах кампании определяет, о каких событиях нужно сообщать клиенту.

Отдельно настраивается получение уведомлений о состоянии общего счета. Для этого представителю нужно зайти в настройки общего счета на странице кампаний клиента. Чтобы клиент тоже смог редактировать эти настройки, нужно активировать для него право **редактировать кампанию**. Право активирует представитель в настройках клиента.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Работа с клиентами](ru/agencies/manage-clients)

Следующая

[Как оплатить размещение клиента](ru/agencies/payment)
