---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/feeds/add
---


# Добавление фида

Чтобы добавить фид, в меню слева нажмите **Библиотека** и выберите **Фиды**. На странице **Управление фидами** нажмите кнопку **+Добавить фид**.

Чтобы передать фид в Директ, загрузите файл или укажите ссылку на него. Можно добавить до 50 фидов.

Ссылка на файл

Загрузить файл

Разместите фид на сайте вашего магазина. Размер фида не должен превышать 512 Мб. Файл один раз в сутки скачивается роботом, и обновленные данные импортируются в Директ. Для генерации товарных объявлений и объявлений для страниц каталога в Единой перфоманс-кампании робот проверяет фид дополнительно для отбора товарных предложений по заданным фильтрам один раз в сутки или чаще, если это возможно. Для больших фидов время между проверками может быть увеличено.

Файл должен быть доступен по протоколу HTTP или HTTPS. Для доступа к нему вы можете использовать авторизацию. В этом случае во время загрузки фида укажите логин и пароль. При изменении URL или авторизационных данных вам необходимо внести соответствующие изменения в параметры фида в интерфейсе Директа.

Если в ссылках в фиде указаны UTM-метки, которые не подходят для отслеживания кампании, мы рекомендуем удалить их. Для этого установите флажок **Автоматически удалять UTM-метки**. Добавить новые UTM-метки можно на странице редактирования группы объявлений (кнопка **+Трекинговые ссылки**).

Выберите необходимый для загрузки файл. Его размер не должен превышать 200 Мб. Файлы большего размера можно загружать по ссылке. При обновлении файл скачивается роботом, и новые данные импортируются в Директ.

Вы можете разместить фид в архиве, созданном с помощью алгоритма сжатия ZIP (расширение .zip) или GNU ZIP (расширение .gz).

Если произошла ошибка при добавлении фида (например, размер, формат фида или ссылка на него не соответствуют требованиям), вы увидите статус «Ошибка загрузки» и ссылку на отчет об ошибках.
