---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/troubleshooting/audience-in-direct
---


# Использование сегментов Яндекс Аудиторий

- [Не могу найти нужный сегмент](../troubleshooting/audience-in-direct.md#no-segment)
- [Перестало показываться объявление, нацеленное на сегмент](../troubleshooting/audience-in-direct.md#inactive)
- [Нет показов объявления, нацеленного на сегмент](../troubleshooting/audience-in-direct.md#shows)
- [Корректировка ставки на сегмент на основе данных о геолокации не работает](../troubleshooting/audience-in-direct.md#bid-adjustment)

[Яндекс Аудитории](https://audience.yandex.ru) — сервис, позволяющий использовать собственные данные о целевой аудитории, а также данные Яндекса и провайдеров данных (DMP) для настройки кампаний в Директе. Вы можете использовать сегменты в [условиях ретаргетинга и подбора аудитории](../impression-criteria/retargeting-lists.md), [профиле пользователей](../products-cpm-campaign/display-ads-settings.md) или в [корректировках ставок](../impressions/bids-adjustment.md).

Если вы не нашли нужную информацию в других разделах Справки, выберите из списка ниже тему интересующего вас вопроса.

## Не могу найти нужный сегмент

Если в Директе вы не нашли нужный сегмент, проверьте статус сегмента в Яндекс Аудиториях. Вы можете использовать только сегменты в статусе «Готов».

Возможно, нужный сегмент принадлежит другому пользователю, и он ограничил доступ к этому сегменту. Проверьте доступ к сегменту и запросите доступ, если это необходимо.

Проверьте, что нужный сегмент находится на том же логине Яндекс Аудиторий, что и кампания в Директе. Предоставьте доступ к сегменту с другого логина, если необходимо.

Подробнее смотрите раздел [Управление доступом](https://yandex.ru/support/audience/access.html) в Справке Яндекс Аудиторий.

## Перестало показываться объявление, нацеленное на сегмент

Проверьте условия показа объявления. Если в Яндекс Аудиториях сегмент был удален или владелец сегмента ограничил доступ к сегменту, в Директе вы увидите предупреждение «Сегмент не найден». Замените или удалите такое условие.

## Нет показов объявления, нацеленного на сегмент

Отсутствие показов объявлений, нацеленных на сегменты Яндекс Аудиторий, может быть вызвано слишком узкими условиями показа. Например, если вы используете комбинации сегментов. Такие условия могут существенно ограничить аудиторию показа. Попробуйте изменить их и задать меньше ограничений.

Возможно, некорректно используются [сегменты на основе данных о геолокации](https://yandex.ru/support/audience/segments/geo.html#geo). Например, если в кампании задан регион «Москва и Московская область», а в сегмент, использующийся в условии, входят местоположения в Тверской области, показов по такому объявлению не будет.

О других возможных причинах смотрите в разделе [Показ объявлений](../troubleshooting/shows.md).

## Корректировка ставки на сегмент на основе данных о геолокации не работает

Корректировка ставки на [сегмент на основе данных о геолокации](https://yandex.ru/support/audience/segments/geo.html#geo) может не работать по следующим причинам:

- Пользователь не попадает в сегмент. В профиле пользователя, собранном в [Крипте](../technologies-and-services/crypta.md), много различных характеристик и они не позволяют пользователю всегда находиться в нужном сегменте. Если пользователь активно пользуется интернетом, посещает различные сайты, в его профиле большое количество целей и сегментов, под которые он попадает. Некоторые цели и сегменты вытесняются другими и корректировка на пользователя не срабатывает.
- Пользователь не интересуется вашей тематикой. Характеристика пользователя по геолокации подходит под выбранный сегмент, но он не ищет вашу тематику в интернете, поэтому показов для него не будет. Для показа объявлений важны интересы пользователя: поисковые запросы и посещаемые им сайты.
- Настройка условий показа. Условия показов в кампании работают комплексно. Наряду с корректировками учитываются ключевые фразы с минус-словами, регион показа, временной таргетинг и т.д. Чтобы для пользователя сработала корректировка ставки, он должен задать на поиске один из выбранных вами запросов, находиться в выбранном регионе и прийти в то время, когда кампания активна.

> Например, вы продвигаете торговый центр. Вы собрали сегмент на основе данных о геолокации и выбрали аудиторию, которая регулярно посещает, живет или работает около торгового центра. А также назначили на сегмент корректировку ставки. Показы настроены на Москву с 9 утра до 8 вечера. Пользователи из сегмента, которые живут в области и сидят в интернете по дороге на работу или с работы, скорее всего не увидят объявление о вашем торговом центре, даже если работают в том же районе, так как для них сработают ограничения по времени и региону показа.

Если в данных статистики вы видите, что настроенный сегмент не работает, попробуйте поэкспериментировать с подбором аудитории для кампании.
