---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/troubleshooting/bidding
---


# Объем трафика и ставки

- [Не знаю, сколько платить за клик](../troubleshooting/bidding.md#not-sure)
- [Что значит объем трафика?](../troubleshooting/bidding.md#traffic-volume)
- [Почему объем трафика может быть больше 100?](../troubleshooting/bidding.md#traffic-volume-100)
- [Прогнозируемая ставка слишком высока](../troubleshooting/bidding.md#price-too-big)
- [Что такое списываемая цена?](../troubleshooting/bidding.md#click-price)
- [Что такое минимальная цена на поиске?](../troubleshooting/bidding.md#min-cpc)
- [Не могу набрать статистику показов, чтобы увеличить CTR объявления](../troubleshooting/bidding.md#statistics-myth)
- [У аккаунта высокий показатель качества, но ставки не снижаются](../troubleshooting/bidding.md#account-quality)
- [После изменения ставок списываются старые цены](../troubleshooting/bidding.md#bids-activation)
- [Списывается цена, превышающая ставку](../troubleshooting/bidding.md#more-than-bid)

На этой странице мы постарались ответить на наиболее частые вопросы об объеме трафика и ставках.

Стоимость кликов в Директе не фиксирована, а определяется в результате торгов между заказчиками. Такие торги проводятся при каждом показе. Каждое объявление участвует в них со своей ставкой — максимальной ценой, которую заказчик готов заплатить за клик (с учетом [корректировки ставок](../impressions/bids-adjustment.md)). Подробнее о [работе аукциона в Директе](../technologies-and-services/vcg-auction.md).

Для [автоматических стратегий](../strategies/select-strategy.md) ставка определяется системой в соответствии с заданными настройками, а для [стратегий с ручным управлением](../strategies/manual-strategy.md) вы можете назначать ставки самостоятельно на странице кампании в поле **Ставка**.

## Не знаю, сколько платить за клик

Если вы пока не разобрались, как работает система и как подобрать ставки, при создании новой кампании выберите одну из автоматических стратегий. Тогда вам не придется беспокоиться о ставках. Например, в стратегии «[Оптимизация кликов](../strategies/average-cpc.md#advanced)» с ограничением недельного бюджета достаточно указать сумму, которую вы готовы тратить на вашу кампанию, и Директ попытается в пределах этой суммы принести как можно больше полезных переходов по объявлениям.

## Что значит объем трафика?

Объем трафика — это величина, прямо пропорциональная кликабельности места показа объявления. При расчете объема трафика учитываются дизайн объявления, количество объявлений в блоке и их дизайн, место показа объявления на поиске. Например, если в блоке [Премиум-показы (Спецразмещение)](../general/positions.md#sr) 4 места, то первое место приносит объем трафика 100, а второе, третье и четвертое — 85, 75 и 65 соответственно.

## Почему объем трафика может быть больше 100?

Значение 100 соответствует объему трафика, которое получит объявление при показе на первом месте из четырех в блоке премиум-показов. Некоторые места показа могут быть более кликабельными, чем первое место премиум-показов. Для них объем трафика может быть выше 100. Например, такой объем трафика могут принести показы объявлений в расширенном формате.

## Прогнозируемая ставка слишком высока

На прогнозируемую ставку влияют конкуренция за аудиторию и качество объявления.

#### Конкуренция

На вашу аудиторию могут претендовать другие заказчики. В расчете ставок, указанных в интерфейсе, учитываются конкуренты во всех выбранных вами [регионах показа](../efficiency/geotargeting.md), поэтому отсутствие конкуренции в одном из них не гарантирует низкую ставку. Подходящие для показа объявления из других регионов (со включенным [расширенным географическим таргетингом](../efficiency/geotargeting.md)) также участвуют в торгах, но не учитываются в прогнозе объема трафика.

#### Качество объявления

Чем менее привлекательно объявление для пользователя, тем дороже обойдется трафик. Чтобы снизить ставку, обратите внимание на факторы, формирующие ставку.

- ##### Прогноз CTR

  Для расчета прогнозируемой ставки используется прогноз *CTR*. В его формировании участвуют накопленная статистика показов и кликов по ключевой фразе, а также другие параметры, влияющие на вероятность клика: наличие слов из запроса в тексте объявления, поведение пользователей в регионе показа и т. п.

  Чтобы увеличить CTR объявлений, воспользуйтесь рекомендациями из раздела [Работа с элементами объявления](../efficiency/improve-your-ads.md).
- ##### Коэффициент качества объявления

  Это оценка релевантности вашего предложения интересу пользователя. Система сопоставляет объявление и страницу перехода с поисковым запросом и учитывает поведение пользователя после клика.

  Выберите для объявления и его ключевых фраз такую страницу перехода, которая лучше всего соответствует запросу пользователя. Например, по запросу «рейсы на марс в июле» наилучшие результаты даст объявление, в котором говорится о поездке на Марс в июле и которое ведет на страницу с билетами на Марс на июль.

## Что такое списываемая цена?

Для ключевых фраз в столбце **Спис. цена** указана средняя цена, которую вы заплатите за клик по объявлению для соответствующего объема трафика. Списываемая цена может [превышать вашу ставку](../troubleshooting/bidding.md#more-than-bid), например если прогнозируется высокая вероятность конверсии.

## Что такое минимальная цена на поиске?

Если ваша ставка ниже минимальной цены на поиске, объявление будет показываться только на сайтах-участниках [Рекламной сети Яндекса](../general/yan.md) и на странице [«Все объявления»](https://yandex.ru/search/ads).

Минимальная цена на поиске может повыситься, если у сайта, указанного в объявлении, плохая история размещения в Директе, например низкий совокупный *CTR*. Чтобы минимальная цена не поднималась, следите за качеством других ваших объявлений и кампаний.

## Не могу набрать статистику показов, чтобы увеличить CTR объявления

Если вы только начали показы, не стоит беспокоиться о накопленной статистике. При расчете прогнозируемой ставки используется прогноз *CTR*. Он основан не только на статистике кликов и показов, но и на множестве других параметров, которые позволяют оценить кликабельность даже в самом начале показов.

## У аккаунта высокий показатель качества, но ставки не снижаются

Показатель качества аккаунта не влияет непосредственно на прогнозируемые ставки, хотя он очень схож с [прогнозом CTR](../troubleshooting/bidding.md#ctr). Чтобы снизить ставки, следуйте рекомендациям, описанным в разделе [Прогнозируемая ставка слишком высока](../troubleshooting/bidding.md#price-too-big).

## После изменения ставок списываются старые цены

За клик может списываться старая цена, если вы изменили ставку в остановленной кампании, а потом перезапустили ее. После включения кампания становится активной в среднем через 40 минут, после этого новые ставки вступают в силу примерно через 30 минут. До этого клики оплачиваются по списываемой цене, рассчитанной по ставкам до остановки кампании.

## Списывается цена, превышающая ставку

Списание цены, превышающей ставку, которую вы установили в интерфейсе Директа, может быть вызвано рядом факторов. Обратите внимание, списываемые цены в статистике кампании по умолчанию показываются без НДС.

- Ставка может быть автоматически повышена, если прогнозируется высокая вероятность конверсии.
- На ставку влияет повышающая корректировка для определенной аудитории. Объявление показывается пользователю, который относится к этой аудитории, со ставкой, увеличенной на заданный коэффициент. Подробнее о [корректировках ставок](../impressions/bids-adjustment.md).
- За клик может списаться старая цена, рассчитанная на основании ранее выставленной ставки, если после уменьшения ставки прошло менее 30 минут. Обратите внимание, если вы уменьшили ставку в остановленной кампании, а потом перезапустили ее, то после включения кампания становится активной в среднем через 40 минут. После этого новые ставки вступают в силу примерно через 30 минут. До этого клики оплачиваются по списываемой цене, рассчитанной по ставкам до остановки кампании.
