---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/troubleshooting/complain
---


# Жалобы и претензии на объявления

- [Куда обращаться](../troubleshooting/complain.md#options)
- [Сообщите нам](../troubleshooting/complain.md#yandex)
- [Обратитесь напрямую к рекламодателю](../troubleshooting/complain.md#advertiser)
- [Федеральная антимонопольная служба](../troubleshooting/complain.md#fas)
- [Роспотребнадзор](../troubleshooting/complain.md#rospotrebnadzor)
- [Прокуратура](../troubleshooting/complain.md#procuracy)
- [Суд](../troubleshooting/complain.md#court)

Мы делаем все возможное для защиты пользователей. Все объявления на Яндексе проходят многоступенчатую проверку, мы строго следим за соответствием объявлений закону, но наши полномочия ограничены. Расследование правонарушений или преступлений, а также признание виновности третьих лиц не входит в компетенцию Яндекса — для решения этого вопроса вы можете обратиться в правоохранительные и судебные органы.

## Куда обращаться

|  |  |
| --- | --- |
| [**Яндекс**](../troubleshooting/complain.md#yandex)  Напишите нам, если хотите пожаловаться на объявления в Директе:   - содержание объявления не соответствует [Требованиям к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/); - вы правообладатель и нарушены права на вашу интеллектуальную собственность; - одновременно показываются разные объявления от одной организации; - вы не можете найти свое объявление. | [**Рекламодатель**](../troubleshooting/complain.md#advertiser)  Обратитесь напрямую к рекламодателю, если у вас возникли претензии к объявлениям, размещенным в Директе:   - контент вашего сайта скопирован; - вы хотите запретить конкурентам использовать определенные ключевые фразы. |
| [**Федеральная антимонопольная служба**](../troubleshooting/complain.md#fas)  Если вы считаете, что объявления не соответствуют требованиям закона (недостоверные, оскорбительные и т. д.), то вы можете обратиться в ФАС. | [**Роспотребнадзор**](../troubleshooting/complain.md#rospotrebnadzor)  Если вы приобрели товар, работу или услугу ненадлежащего качества, то вы можете обратиться в Роспотребнадзор. |
| [**Суд**](../troubleshooting/complain.md#court)  Если вы считаете, что ваши права нарушены, то вы можете обратиться в суд. | [**Прокуратура**](../troubleshooting/complain.md#procuracy)  При любом нарушении прав или после отказа рассмотреть жалобу от других ведомств вы можете обратиться в прокуратуру. |

## Сообщите нам

**Содержание объявления не соответствует требованиям к рекламно-информационным материалам**

:   Если вы столкнулись с объявлением, которое нарушает [требования сервиса](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/), сообщите нам одним из способов:

    - В объявлении нажмите  → **Пожаловаться** и укажите причину жалобы. Баннер будет отправлен на дополнительную проверку.
    - Напишите нам через форму ниже.

      Обязательно заполните поле «Ссылка с заголовка объявления», так мы сможем найти и повторно проверить рекламно-информационные материалы. Чтобы скопировать ссылку, нажмите на заголовок объявления правой кнопкой мыши и выберите пункт «Копировать ссылку».

      Заполнить форму

**Нарушены права на интеллектуальную собственность**

:   Если вы являетесь правообладателем и ваши претензии к объявлению на Яндексе связаны с нарушением прав на интеллектуальную собственность, просим вас направить обращение через [форму](../qanda/complaints-ipr.md).

**На выдаче Директа одновременно показываются разные объявления от одной организации**

:   Если вы заметили, что на выдаче Директа одновременно присутствуют сходные сайты, пожалуйста, [сообщите нам об этом](../troubleshooting/clones.md).

**Не могу найти свое объявление**

:   Если вы не можете найти свое объявление на выдаче Директа или оно отображается некорректно, перейдите в раздел [Показ объявлений](../troubleshooting/shows.md).

## Обратитесь напрямую к рекламодателю

По условиям [оферты](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/) на оказание услуг Яндекс Директа рекламодатели сами определяют содержание и условия размещения своих объявлений и несут ответственность за соответствие объявлений закону. Если у вас есть претензии к объявлению, размещенному в Яндекс Директе, обратитесь к разместившему его рекламодателю. Контактные данные можно найти по ссылке в объявлении или в информации о рекламодателе: нажмите  → **О рекламодателе** → **Информация об организации**.

**Контент моего сайта скопирован**

:   Яндекс не обладает полномочиями, позволяющими удалять, дополнять или изменять содержание сайтов, принадлежащих третьим лицам. С данным вопросом вам необходимо обратиться непосредственно к владельцам сайтов, на которых вы нашли скопированный контент.

**Как запретить конкурентам использовать определенные ключевые фразы?**

:   Ключевые фразы не являются частью объявления, они — всего лишь одно из условий показа объявлений. Закон не содержит никаких специальных требований, ограничений или запретов на использование ключевых фраз. Это относится и к ключевым фразам, полностью или частично совпадающим с чьими-то товарными знаками. Более того, в России декларируется свобода экономической деятельности и недопущение ограничения конкуренции. Выносить решение о законности либо незаконности чьих-либо действий в такой ситуации Яндекс не вправе. Поэтому Яндекс воздерживается от вмешательства в подобные споры. Пожалуйста, обращайтесь с такими требованиями напрямую к рекламодателям.

## Федеральная антимонопольная служба

Если вы считаете, что объявление не соответствует требованиям закона (недостоверное, оскорбительное и т. д.), то вы можете обратиться в ФАС.

Выберите, как вы хотите подать обращение:

- онлайн, через [форму на сайте ФАС](https://fas.gov.ru/approaches/new);
- написав на электронную почту [delo@fas.gov.ru](mailto:delo@fas.gov.ru);
- письменно, отправив обращение по адресу: 125993, г. Москва, ул. Садовая-Кудринская, д. 11.

## Роспотребнадзор

Если вы приобрели товар, работу или услугу ненадлежащего качества, то вы можете обратиться в Роспотребнадзор.

1. *Опционально.* Отправьте магазину претензию.
2. Подайте обращение в Роспотребнадзор одним из способов:

   - онлайн, через [форму на сайте Роспотребнадзора](https://petition.rospotrebnadzor.ru/petition/);
   - письменно, отправив его по почте в [территориальное управление Роспотребнадзора региона](https://www.rospotrebnadzor.ru/region/structure/str_uprav.php);
   - лично, придя на прием в [территориальное управление Роспотребнадзора региона](https://www.rospotrebnadzor.ru/region/structure/str_uprav.php).

## Прокуратура

При любом нарушении прав или после отказа рассмотреть жалобу от других ведомств вы можете обратиться в прокуратуру.

Выберите, как вы хотите подать обращение:

- онлайн, через [форму на Госуслугах](https://www.gosuslugi.ru/352356/1/form?_=1629921113510);
- письменно, отправив его по почте в [прокуратуру региона](https://epp.genproc.gov.ru/web/gprf/about-the-proc/structure/structure-divisions/search-regional-proc);
- лично, придя на прием в [прокуратуру региона](https://epp.genproc.gov.ru/web/gprf/about-the-proc/structure/structure-divisions/search-regional-proc).

## Суд

Если вы считаете, что ваши права нарушены, то вы можете обратиться в суд.

Иск может быть подан как по месту нахождения истца, так и по месту нахождения ответчика. Проконсультируйтесь с юристом относительно вашей ситуации.

1. Отправьте досудебную претензию.
2. Подайте исковое заявление в суд по месту жительства или по месту нахождения магазина.

   - Если сумма иска не более 100 000 ₽ — подайте заявление в мировой суд.
