---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/troubleshooting/conversions
---


# У кампании мало конверсий

- [Настройки Метрики](../troubleshooting/conversions.md#metrica)
- [Достижимость целей](../troubleshooting/conversions.md#goal)
  - [Цель для сайта](../troubleshooting/conversions.md#cel-dlya-sajta)
  - [Цель из мобильного приложения](../troubleshooting/conversions.md#cel-iz-mobilnogo-prilozheniya)
- [Цена конверсии](../troubleshooting/conversions.md#cpa)
- [Остаток на счете Директа](../troubleshooting/conversions.md#balance)
- [Что еще можно проверить в кампании](../troubleshooting/conversions.md#else)

На этой странице мы собрали самые распространенные причины, по которым кампания получает мало конверсий, и добавили советы по настройке таких кампаний.

## Настройки Метрики

- Проверьте используемый счетчик: у вас должен быть к нему доступ. Номера счетчика на сайте и в Директе должны совпадать.
- Убедитесь, что цель, используемая для оптимизации кампании, корректно работает. Это можно сделать с помощью [инструкции](https://yandex.ru/support/metrica/general/check-goal.html).

  Попробуйте самостоятельно совершить конверсию. Убедитесь, что она учтена на счетчике Метрики.

## Достижимость целей

### Цель для сайта

**Проверьте частоту достижения цели**

Чтобы алгоритм смог обучиться, выберите цель, которая достигается не реже 10 раз в неделю. Чем чаще достигается выбранная цель, тем быстрее обучится стратегия. Стратегии понадобится не меньше 1–2 недель на обучение.

**Цель достигается более 10 раз в неделю, CPA выше установленного**

Если кампания активна более двух недель, цель в стратегии достигается более 10 раз в неделю, а CPA все еще выше установленного, замените или добавьте в стратегию цель, которая достигается чаще (например, цель «Покупка» измените на цель «Корзина»). Чтобы обучение шло быстрее, также можно увеличить цену конверсии или бюджет.

**Убедитесь, что цель доступна для стратегии**

Если в настройках стратегии указано, что цель не найдена, проверьте, что ее не удалили в Метрике. Если цель не работает, поправьте ее настройку или выберите иную цель для оптимизации кампании.

**Проверьте модель атрибуции**

При анализе накопленных данных обязательно обратите внимание на выбранную [модель атрибуции](../statistics/attribution-model.md) — она должна быть такой же, как в настройках кампании.

### Цель из мобильного приложения

Если в оптимизации вы используете цели по событиям из мобильного приложения:

- Проверьте, что индикатор цели, выбираемой из приложения, зеленый — это значит, что по ней поступают события.
- Если индикатор цели серый — посмотрите правильно ли вы [настроили передачу событий](../web-app/tracker-setting.md) из мобильного приложения.
- Убедитесь, что вы не исключили из показов важную аудиторию (например, аудиторию мобильных устройств).
- Проверьте, что ссылки в объявлении работают по [правильному сценарию](../web-app/tracker-setting.md#url-settings).

## Цена конверсии

- Проверьте [цену конверсии](../strategies/average-cpa.md#price): она должна быть достаточной, чтобы получать конверсии в вашей отрасли. Для анализа вы можете использовать накопленные данные. Подробнее о том, [как вычислить оптимальную цену конверсии](../strategies/average-cpa.md#tips), используя данные статистики.
- Если у вас еще нет накопленной статистики, определите среднюю цену конверсии с помощью стратегии [Максимум конверсий](../strategies/average-cpa.md) с ограничением только недельного бюджета. Укажите сумму бюджета и одну цель, по которой может накапливаться более 10 конверсий в неделю. Запустите кампанию.

  Система будет стремиться принести как можно больше конверсий за указанный бюджет. Чтобы стратегия успевала обучаться, оценивайте результаты и меняйте недельный бюджет не чаще одного раза в две-три недели.

  Через две-три недели алгоритм найдет значение, которое вы сможете использовать для настройки целевой цены конверсии. Если определенная таким образом цена конверсии кажется высокой, обратите внимание на качество рекламно-информационных материалов (объявлений, страниц перехода), проверьте условия показа.

Следить за конверсиями поможет [Отчет о конверсиях](../strategies/average-cpa.md#konv-report).

## Остаток на счете Директа

Убедитесь, что на [общем счете](../payments/shared-account.md) достаточно средств и кампания работает постоянно. Проверьте ограничение дневного бюджета общего счета. Остановка кампаний из-за недостатка средств ухудшает эффективность алгоритмов оптимизации.

## Что еще можно проверить в кампании

1. **Модель оплаты**. При недостаточном количестве достижений цели можно попробовать перейти на модель оплаты за клики – так алгоритм получит больше свободы для проведения тестов и сможет обеспечить конверсии. Через несколько недель, если достижений цели будет достаточно, можно перевести кампанию на оплату за конверсии.
2. **Недельный бюджет**. Его должно хватать на покупку минимум 10 конверсий по самой дорогой цели (если их несколько). Если бюджета недостаточно, увеличьте ограничение.
3. **Таргетинги, ограничивающие охват кампании**: корректировки ставок, минус-фразы, временной таргетинг, запрещенные площадки, геотаргетинг, условия показа.
4. **Статусы модерации**. Если какие-то объявления или их части отклонены или ограничены в показах, внесите изменения и отправьте их на повторную проверку.
