---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/troubleshooting/stat
---

Вопросы по статистике

# Вопросы по статистике

- [Показы в день, когда кампания была автоматически остановлена](ru/troubleshooting/stat#stopped)
- [Расхождение данных](ru/troubleshooting/stat#stat-diff)
  - [Разное количество кликов](ru/troubleshooting/stat#clicks-differ)
  - [Разная сумма потраченных средств при просмотре через интерфейс и через API](ru/troubleshooting/stat#api)
  - [Сумма актов больше стоимости кликов в статистике](ru/troubleshooting/stat#act-sum-difference)
  - [Реальная статистика не совпадает с прогнозом](ru/troubleshooting/stat#difference-forecast)
  - [Статистика Директа не совпадает с отчетами Метрики](ru/troubleshooting/stat#counters)
- [Что делать, если меня «скликивают»](ru/troubleshooting/stat#competitors)
  - [Наиболее частые вопросы по изменениям/аномалиям в статистике](ru/troubleshooting/stat#click-anomalies)
- [Я заметил всплеск показов, кликов, расходов](ru/troubleshooting/stat#splash)
- [Есть клики и показы, но заказов и звонков нет](ru/troubleshooting/stat#ineffective)
- [Какие конверсии не считаются недействительными](ru/troubleshooting/stat#conversions)
- [Я заметил спад показов, кликов](ru/troubleshooting/stat#downfall)
- [Что такое площадка dsp.yandex.ru?](ru/troubleshooting/stat#dsp)
- [Почему мало показов в геосегменте, для которого установлена повышающая корректировка ставок?](ru/troubleshooting/stat#geosegments)
- [Почему не совпадает количество показов в Мастере отчетов и в отчете «Поисковые запросы»?](ru/troubleshooting/stat#does-not-match)
  - [Как анализировать статистику по товарам и каталогам?](ru/troubleshooting/stat#products-collections)

## Показы в день, когда кампания была автоматически остановлена

Такое случается, когда показы объявлений и клики по ним происходят в разные дни. Например, если пользователь сделал поисковый запрос и увидел объявление в 23 часа 59 минут, а кликнул по ней в 00 часов 01 минуту, то показ и клик по объявлению будут учтены в статистике по двум разным дням.

Этим также объясняются возможные ситуации, когда в статистике за день число кликов превышает число показов.

## Расхождение данных

### Разное количество кликов

Данные по кликам на странице кампании могут отличаться от данных, представленных на других страницах.

На странице кампании в блоке назначения ставок показываются только клики за последние 28 календарных дней.

Чаще всего клиенты замечают разницу в кликах:

Со страницей «Мои кампании»

На странице конкретной кампании отображаются только те ключевые фразы, по которым идут показы объявлений. На странице «Мои кампании» учтены все клики по объявлениям ваших кампаний за все время их существования.

Статистика показов и кликов по ключевой фразе может не отображаться, если вы:

- уточнили ключевую фразу (показы начнутся, когда статистика будет накоплена заново);
- перенесли кампанию в архив (накопленная статистика обнулится).

Все данные статистики сохраняются и возвращаются к прежним значениям при возобновлении показов.

С отчетами статистики

На странице кампании статистика показывается только по запросам, которые содержат указанные вами ключевые фразы, без учета *семантического соответствия*. [Отчеты статистики](ru/statistics) показывают клики с учетом запросов, которые семантически соответствуют ключевой фразе.

По умолчанию статистика в отчете отображается за весь период работы вашей кампании на поиске и в сетях. Этот фактор также влияет на разницу в данных по кликам. Вы можете настроить период времени, за который хотите получить отчет.

### Разная сумма потраченных средств при просмотре через интерфейс и через API

При выводе статистики в интерфейсе, а также подсчете итоговых цифр сумма потраченных средств округляется до двух знаков после запятой. В зависимости от того, просматривается ли общая или детализированная статистика, округление происходит либо до, либо после суммирования. При получении статистики через API результат не округляется вообще. Из-за этого может возникнуть небольшое различие в итоговых результатах.

### Сумма актов больше стоимости кликов в статистике

Акты формируются автоматически в конце каждого месяца. Суммы актов не подлежат корректировкам.

Все кампании в Директе регулярно проверяются автоматической системой защиты от недействительных кликов. По результатам проверки статистика конкретной кампании может измениться.

Если сумма актов за какой-то период не совпадает со стоимостью всех кликов в статистике, значит статистика за этот период была скорректирована. Расхождение сумм будет учтено при формировании следующего акта.

### Реальная статистика не совпадает с прогнозом

Количество реальных показов и кликов в кампании, а также расход средств могут отличаться от прогнозируемых значений, поскольку при прогнозе учитываются только показы на основном Поиске Яндекса. В частности, инструменты [Прогноз бюджета](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl?cmd=advancedForecast) и [Подбор слов](https://wordstat.yandex.ru/) не учитывают настройки временного таргетинга и показы объявлений в сетях.

### Статистика Директа не совпадает с отчетами Метрики

Статистику Директа имеет смысл сравнивать только со [специальными отчетами Метрики по Директу](https://yandex.ru/support/metrica/general/direct.html), так как Метрика учитывает все визиты на сайт, а Директ — только клики по объявлениям.

Перед сравнением убедитесь, что счетчик Метрики установлен на всех страницах вашего сайта и [привязан ко всем кампаниям в Директе](ru/statistics/metrika#settings).

Данные Директа и Метрики могут отличаться, это нормально и не должно вызывать беспокойства.

##### **Не совпадает количество визитов и кликов**

Различия возможны по следующим причинам:

- вы не [привязали счетчики Метрики](ru/statistics/metrika#settings) к некоторым кампаниям;
- в Директе и в Метрике вы сравниваете разные [модели атрибуции](ru/statistics/attribution-model);
- в браузере, операционной системе или на прокси-сервере посетителя сайта установлен блокировщик рекламы, который может блокировать загрузку счетчиков (например, Adblock);
- посетитель покинул сайт раньше, чем счетчик успел загрузиться.

##### **В статистике Директа я вижу одни данные Метрики, а в своем счетчике — другие**

В [статистику Директа](ru/statistics) из Метрики попадает глубина просмотра, показатели конверсии и стоимость целей. Если на вашем сайте установлено несколько счетчиков, то в Метрике эти данные рассчитываются для каждого счетчика отдельно, а в Директе — суммарно по всем счетчикам.

## Что делать, если меня «скликивают»

Если в [Вебвизоре](https://yandex.ru/support/metrica/webvisor/about-webvisor.html) вы видите большое количество повторяющихся визитов или визитов с минимальной длительностью, проверьте, зафиксированы ли они в отчетах группы «Директ» в Яндекс Метрике. Найти подозрительный визит можно по времени — смотрите статистику за сутки с детализацией по минутам.

В Директе используются алгориты [антифрода](ru/technologies-and-services/antifraud), чтобы защитить пользователей от недействительного трафика. Клики, которые определяются как ошибочные или недействительные, не учитываются в отчетах статистики Директа. Средства за них не списываются.

Клики, которые определяются как недействительные, не учитываются в отчетах группы «Директ» в Яндекс Метрике и отчетах статистики Директа. Если количество кликов или показов по объявлениям резко возросло, причина может быть не только в недействительном трафике. С возможными причинами резких изменений в статистике вы можете ознакомиться [ниже](ru/troubleshooting/stat#competitors/click-anomalies).

Если вам не удалось найти причину резкого роста показов и кликов и вы считаете, что ваши объявления скликивают, напишите нам через форму внизу страницы. Обязательно укажите:

- номер объявления;
- период, в течение которого вы предполагаете совершение недобросовестных кликов;
- номер счетчика в Яндекс Метрике и ссылки на отчеты;
- другие данные, которые вы анализировали.

Если ваши подозрения подтвердятся, мы оперативно вернем деньги на основной счет в личном кабинете Директа.

### Наиболее частые вопросы по изменениям/аномалиям в статистике

Я вижу много недействительных кликов в Мастере отчетов, что делать?

От вас не требуются какие-то дополнительные действия. Количество недействительных кликов показывает, сколько система антифрода отсеяла нежелательного трафика, эти клики не учитываются в отчетах Директа и в отчетах группы «Директ» в Метрике, оплата за эти клики не списывается.

Почему данные в отчетах в Директе и Метрике не сходятся?

Статистику Директа имеет смысл сравнивать только со [специальными отчетами Метрики по Директу](https://yandex.ru/support/metrica/general/direct.html), так как Метрика учитывает все визиты на сайт, а Директ — только клики по объявлениям. Подробнее смотрите в этом разделе.

Я заметил резкий рост CTR, в чем может быть причина?

На увеличение CTR может повлиять ряд факторов, не связанных с фродом. Например, изменение ставок, условий показа, показ объявлений на площадках со схожей тематикой, сезонность товаров или услуг и т. д. Подробнее про анализ факторов, которые могли привести к росту CTR, читайте в разделе [Я заметил всплеск показов, кликов, расходов](ru/troubleshooting/stat#splash).

Кроме того, если у вас изначально было небольшое количество показов и кликов, то прирост в несколько кликов может оказывать существенное влияние на CTR. Увеличение CTR в пределах небольшого диапазона является нормой.

Я заметил всплеск показов, кликов, быстрый расход средств или дневного бюджета. В чем может быть причина?

Изменение в статистике происходит по ряду факторов, которые не связаны с фродом. Например, изменение ставок, условий показа, показ объявлений на площадках со схожей тематикой, сезонность товаров или услуг и т. д. Подробнее про анализ статистики смотрите в разделе [Я заметил всплеск показов, кликов, расходов](ru/troubleshooting/stat#splash).

Есть клики и показы, но заказов и звонков нет

Обратите внимание на качество вашего сайта. Для проверки сайта воспользуйтесь [Вебвизором](https://yandex.ru/support/metrica/webvisor/about-webvisor.html) в Яндекс Метрике. С его помощью вы можете провести детальный анализ поведения посетителей (их действий, времени, проведенного на сайте) и выявить проблемы в навигации, логике и юзабилити сайта. Подробнее читайте в разделе [Есть клики и показы, но заказов и звонков нет](ru/troubleshooting/stat#ineffective).

Почему я вижу много нулевых или коротких визитов в Вебвизоре?

Сравните данные в [Вебвизоре](https://yandex.ru/support/metrica/webvisor/about-webvisor.html) с отчетом [Директ, сводка](https://yandex.ru/support/metrica/sources/direct-summary.html). Если в отчете по Директу не отображены нулевые и короткие визиты, значит, они не учтены в Директе. Если такие визиты есть в отчете Директа, сравните средний процент отказа по сайту с другими размещениями.

Почему я вижу много кликов от одного пользователя или с одного IP-адреса?

Несколько повторных визитов от одного посетителя не считаются аномальными, например, они могут быть совершены, когда пользователь сравнивает разные предложения и повторно переходит по объявлению. Если вы не хотите такой трафик, на него нужно явно обнулять ставку. Также обратите внимание, что у мобильных операторов ограниченные наборы сетей, и с одной подсети может приходить большое количество хороших пользователей.

Почему я вижу много пустых лидов с квизов?

Переходя по объявлению, пользователи ожидают получить информацию о заявленных услугах/продукте. В случае квизов зачастую они не приводят пользователей к ожидаемому результату. Поэтому квизы могут приносить много пустых лидов.

Как максимально эффективно настроить кампанию?

[Передавайте данные](ru/statistics/conversions) о конверсиях в онлайне и [офлайне](ru/strategies/offline-conversions) в Яндекс и оптимизируйте продвижение на них, чтобы привлекать максимально качественный трафик.

## Я заметил всплеск показов, кликов, расходов

Количество кликов или показов могло резко возрасти по следующим причинам:

##### **Изменения в кампании**

На статистику могут влиять даже незначительные изменения в текстах объявлений и настройках кампании (время, регион показа, стратегия), а также изменения в ставках. Особое значение имеет изменение ключевых фраз, поскольку они являются важным условием показа ваших объявлений. Например, резкий всплеск показов и кликов может вызвать добавление популярной фразы в список ключевых фраз.

##### **Показы в сетях**

Тематическая реклама показывается в сетях (РСЯ и внешние сети), если тематика рекламы соответствует тематике площадки или интересам пользователя. К нам постоянно подключаются новые площадки, а уже подключенные работают над эффективностью рекламы. Любая из них может в какой-то момент стать для вас источником полезного трафика. Проверить количество показов в сетях можно с помощью отчета **Статистика по дням** на странице статистики кампании. Нажмите кнопку **Показать дополнительные настройки** и включите опцию **сети**.

##### **Статистика по товарным кампаниям добавлена в Мастер отчетов аккаунта**

До 28 марта 2023 года статистика по товарным кампаниям не была доступна для срезов в Мастере отчетов по всем кампаниям. Показатели товарных кампаний нельзя было сравнивать с показателями других типов объявлений.

С 28 марта 2023 данные по товарным кампаниям были добавлены в Мастер отчетов аккаунта. Это могло повлиять на общие показатели. Поэтому в отчетах возможно увеличение показов, кликов, расходов.

##### **Внешние факторы**

Чтобы узнать, по каким фразам была совершена большая часть кликов, перейдите к отчету **Фразы по дням** на странице статистики кампании. Если отдельные фразы заметно выделяются, это может быть вызвано внешними факторами (сезонность, телепередача, новость, технические работы или изменение ставок у ваших конкурентов и т. д.). Вы также можете воспользоваться отчетом Яндекс Метрики [«Директ, сводка»](https://yandex.ru/support/metrica/reports/direct.html), чтобы просмотреть конкретные поисковые запросы, с которых переходили на ваш сайт.

Чтобы контролировать расходы на продвижение, вы можете указать ограничения бюджета. При выборе ограничений учитывайте эффективность кампаний и требуемый охват. Слишком маленький бюджет уменьшит количество показов, и ваших клиентов получат конкуренты.

Если вы считаете, что в вашу кампанию попал фрод, напишите нам через форму внизу страницы. Обязательно укажите номер объявления и период времени, в течение которого вы предполагаете совершение недобросовестных кликов или показов. Если ваши подозрения подтвердятся, мы оперативно восстановим деньги на балансе общего счета.

## Есть клики и показы, но заказов и звонков нет

Обратите внимание на качество вашего сайта. Для проверки сайта воспользуйтесь [Вебвизором](https://yandex.ru/support/metrica/webvisor/about-webvisor.html) в Яндекс Метрике. С его помощью вы можете провести детальный анализ поведения посетителей (их действий, времени, проведенного на сайте) и выявить проблемы в навигации, логике и юзабилити сайта.

Зачастую причиной слабой отдачи от размещения объявлений может быть низкая эффективность кампании — пользователи не находят тех товаров, услуг или условий обслуживания, в которых заинтересованы. Проверьте, правильно ли указаны регион, время показов, не выдает ли сайт ошибок, проработайте ключевые фразы. Используйте наши [рекомендации по повышению эффективности кампании](ru/efficiency/improve-efficiency).

## Какие конверсии не считаются недействительными

Примеры конверсий, которые не считаются недействительными и не фильтруются антифродом:

##### **Переходы и заявки от реальных, но нецелевых пользователей**

Это действия реальных пользователей, которые пришли по объявлению, но не совершили целевое действие по разным причинам: товар не подошел по цене, услуга оказалась нерелевантной, либо пользователь просто изучал рынок.

##### **Повторные конверсии в рамках разных визитов**

Визиты определяются в соответствии с одной из четырех моделей атрибуции. Например, пользователь оставил заявку в рамках разных визитов. Такие конверсии не будут отфильтрованы.

Если посещение страницы «Спасибо за покупку» указано как цель, но пользователь забыл закрыть эту страницу и достижение засчиталось повторно. Такие конверсии не будут отфильтрованы.

Чтобы избежать таких ситуаций, используйте верификаторы, которые не позволяют отправлять одни и те же данные. Либо измените модель атрибуции или цель для оптимизации.

##### **Некорректно заполненные поля**

- Контактные данные. Неверно указанные клиентом почта или телефон не считаются недействительным трафиком.
- Нецелевое использование полей. Например, если пользователь оставил отзыв через форму сбора контактов или вместо телефона указал другую информацию. Заполнение формы в обмен на обещанное на сайте вознаграждение также не фильтруется системой.

  Чтобы избежать таких ситуаций, внимательно настраивайте формат данных для форм и не вводите пользователей в заблуждение.

Обратите внимание, что Яндекс может проверить конверсии на фрод только за последние 30 дней. Посмотреть детализацию по конверсиям за более ранний период технически невозможно.

Если вы считаете, что достижение ваших конверсий было совершенно с целью потратить бюджет, [свяжитесь с нами](ru/troubleshooting/stat#questions).

## Я заметил спад показов, кликов

Количество показов и кликов могло резко упасть по следующим причинам:

##### **Недостаточная ставка**

Может быть, ваши конкуренты повысили ставки, и объявления группы не могут выиграть аукцион из-за низкой ставки или понижающей корректировки. Вы можете повысить ставки или убрать корректировки, чтобы чаще выигрывать аукцион и быть отобранным для показа.

##### **Сезонность предложения**

Некоторые предложения вызывают интерес пользователей только в определенное время. Например, слово «валенки» в Яндексе ищут чаще зимой, чем летом. Узнать, в какие периоды времени запросы вашей тематики пользуются большей популярностью, можно с помощью [сервиса подбора слов](ru/keywords/wordstat).

##### **Похожие объявления в разных кампаниях**

Возможно, в других ваших кампаниях есть более эффективные объявления с похожими условиями показа и такими же регионами. Чтобы найти их, в [Мастере отчетов](ru/statistics/report-wizard) выберите срезы **Кампании** и **№ объявления**, а в условиях фильтрации укажите условия показа (тексты ключевых фраз, ретаргетинг и подбор аудитории, интересы к мобильным приложениям) и регионы. В отчете вы увидите, какие из объявлений приносят больше показов и кликов.

Объявления, по которым наблюдается спад, можно отключить в пользу более успешных либо изменить их условия показа и регионы.

##### **Перезапуск стратегии**

При некоторых ваших действиях автоматические стратегии перезапускаются. Например, когда вы меняете настройки стратегии или пополняете счет при нулевом балансе.

При перезапуске стратегии система пересчитывает показатели, чтобы построить новый прогноз и подобрать оптимальные ставки. Это занимает некоторое время.

Подробнее о [перезапуске стратегии](ru/strategies/select-strategy#restart).

##### **Взрослая, деликатная или трагическая тематика**

Вы могли отредактировать объявления таким образом, что модерация отнесла их ко [взрослой](ru/moderation/categories/unfamily), [деликатной](ru/moderation/categories/considerate) или [трагической](ru/moderation/categories/tragic) тематике. Такие объявления показываются в Директе с ограничениями: взрослая тематика — только на поиске и в сетях на площадках со взрослым контентом,  трагическая тематика — только по точным поисковым запросам, деликатная тематика — только на поиске и в сетях на площадках с тематикой, соответствующей деликатной.

Если вы считаете, что тематика объявления определена ошибочно, [свяжитесь с нами](ru/troubleshooting/moderation).

Если рекомендации не помогли, напишите нам через форму внизу страницы. Обязательно укажите номер объявления и период времени, в течение которого вы заметили спад показов и кликов.

## Что такое площадка dsp.yandex.ru?

Под названием dsp.yandex.ru объединены площадки внешних сетей, которые собирают незначительное количество показов. По этой причине мы не расшифровываем их названия в статистике. Как только площадка наберет значимое количество показов, ее название будет расшифровано.

## Почему мало показов в геосегменте, для которого установлена повышающая корректировка ставок?

Возможно, вы используете низкочастотные ключевые фразы, и вероятность показа для выбранного [сегмента Аудиторий на основе данных о геолокации](https://yandex.ru/support2/audience/segments/geo.html) даже при повышающей корректировке ставки небольшая. Подберите ключевые фразы с более высокой частотой показа, если хотите увеличить показы в выбранном геосегменте.
Возможно, вы используете низкочастотные ключевые фразы, и вероятность показа для выбранного [сегмента Аудиторий на основе данных о геолокации](https://yandex.ru/support2/audience/segments/geo.html) даже при повышающей корректировке ставки небольшая. Подберите ключевые фразы с более высокой частотой показа, если хотите увеличить показы в выбранном геосегменте.

Кроме того, конкуренты могли повысить ставки, и вашей ставки с повышающей корректировкой недостаточно, чтобы объявления выигрывали аукцион. Измените ставки, и вы сможете чаще выигрывать аукцион и отбираться для показа.

## Почему не совпадает количество показов в Мастере отчетов и в отчете «Поисковые запросы»?

Проверьте настройки отчета «Поисковые запросы». В отчете с фильтром по тексту ключевой фразы не учитываются запросы, по которым не было кликов и которые не расшифровываются в статистике ([Другие поисковые запросы](ru/statistics/search-queries)). Поэтому количество показов по ключевой фразе в Мастере отчетов может быть больше, чем в отчете «Поисковые запросы».

### Как анализировать статистику по товарам и каталогам?

В [Мастере отчетов](ru/statistics/report-wizard) срез «Тип объявления» поможет оценить статистику по объявлениям для товаров и страниц каталога в Единой перфоманс-кампании. В товарной кампании эти данные доступны прямо на странице кампании.

Более детальную статистику можно найти в [Мастере отчетов](ru/statistics/report-wizard) и в отчете [Поисковые запросы](ru/statistics/search-queries). Для Единой перфоманс-кампании, товарной кампании добавьте срезы:

- «Название товара/каталога»;
- «Заголовок»;
- «Текст»;
- «Ссылка»;
- «Категория товара»;
- «Производитель товара».

Они позволяют изучить показатели конкретных товаров или каталогов с помощью привычных метрик: показы, клики, конверсии, доход и т. д. Эта информация пригодится для оптимизации кампании. Например, вы сможете выявить позиции, которые приносят больше всего конверсий или дохода и сопоставить эти данные с ДРР.

«Категория товара» и «Производитель товара» отображаются только для товаров. Для каталогов этой информации в отчете не будет. Категория и производитель указываются в отчете на основе информации из фида или микроразметки сайта (если генерация в кампании настроена по сайту).

Если использовать эти же срезы в отчете [Поисковые запросы](ru/statistics/search-queries), вы увидите, по каким запросам показывались конкретные товары или каталоги.

Для объявления можно задать фильтры по заголовку, тексту, ссылке. Для каталога — фильтр по названию. Для товара — по названию, категории и производителю.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


Тип соответствия между исходной ключевой фразой и фразой, по которой было показано объявление. Объявления показываются по запросам, которые семантически уточняют фразу: содержат опечатки, синонимы, более конкретные слова, переформулировки.

Предыдущая

[Показатели вовлеченных сессий](ru/statistics/report-wizard-engagement-rating)

Следующая

[Мало конверсий](ru/troubleshooting/conversions)
