---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/campaign-master/about
---

Мастер кампаний

# Мастер кампаний

- [Какие задачи решает](ru/campaign-master/about#kakie-zadachi-reshaet)
- [Преимущества](ru/campaign-master/about#preimushestva)
- [Виды размещений](ru/campaign-master/about#vidy-razmeshenij)
- [Рекомендации](ru/campaign-master/about#rekomendacii)
- [Вопросы и ответы](ru/campaign-master/about#voprosy-i-otvety)

Мастер кампаний — это простой и быстрый способ разместить объявления в Директе. Достаточно указать ссылку на продвигаемую страницу сайта или написать пару предложений о своем деле, если сайта нет. На каждом шаге создания объявления Мастер подсказывает настройки, тематические слова, тексты и картинки.

Мастер предлагает несколько вариантов бюджета для запуска кампании.

После запуска кампании Мастер предоставляет понятную статистику кликов и заявок, чтобы вы могли отслеживать, как расходуется ваш бюджет.

Создавать кампании и управлять ими можно как с компьютера, так и с мобильного устройства. Чтобы в мобильной версии перейти к меню навигации, в правом верхнем углу нажмите ваш аватар.

## Какие задачи решает

С помощью Мастера кампаний вы можете:

- Создать кампанию для продвижения сайта — [Конверсии и трафик](ru/campaign-master/site).
- Создать кампанию, если сайта нет, — [Продвижение без сайта](ru/campaign-master/without-site).
- Создать кампанию для продвижения товаров — [Товарная кампания](ru/campaign-master/product-campaign).
- Создать кампанию для [продвижения телеграм-канала](ru/campaign-master/telegram).
- Создать кампанию для продвижения товаров на маркетплейсе — [Продажи на маркетплейсах](ru/campaign-master/sales-on-marketplaces).

## Преимущества

На основе информации с сайта или описания вашего бизнеса, если сайта нет, Мастер кампаний автоматически:

- сгенерирует объявления;
- подберет целевую аудиторию;
- определит подходящее время и площадки для показа объявлений.

## Виды размещений

Мастер кампаний покажет объявления:

В поиске

В РСЯ

В Яндекс Картах

В результатах поиска Яндекса, когда пользователи ищут товары и услуги, похожие на ваши.

На сайтах-партнерах Рекламной сети Яндекса. Ваши объявления увидят те, кто уже интересовался похожими товарами и услугами. При клике по объявлению пользователи смогут легко перейти на ваш сайт и оформить заказ.

- В Яндекс Картах карточка организации будет показываться выше в результатах поиска.
- В карточке организации появится особая зеленая метка, а в Картах значок заведения вместо синего станет зеленым.
- Потенциальные клиенты, которые ищут товары или услуги рядом с вами, будут чаще видеть вашу организацию и с большей вероятностью обратятся к вам.

#### Продвижение постов в Яндекс Ритме

Если у вас есть посты в Яндекс Ритме, в которых ссылка совпадает со ссылкой в настройках кампании, то эти посты также будут продвигаться — они будут показываться в ленте Яндекс Ритма и на главной странице [ya.ru](http://ya.ru/) чаще и на более высоких позициях.

Подробнее о [продвижении постов](https://yandex.ru/support2/rythm/ru/buisness/promotion) в Справке Яндекс Ритма.

## Рекомендации

**Если вы знаете, сколько готовы платить за переходы по объявлению**

Для получения большего количества переходов по вашему объявлению на этапе создания кампании в разделе **Цель рекламы** выберите стратегию «Максимум переходов». Директ автоматически будет оптимизировать кампанию для увеличения кликов по вашему объявлению, удерживая заданные условия стоимости клика.

**Если вам важно достижение целевых действий посетителем**

Если вы хотите получить максимальное количество достижений целевых действий, например обращений в мессенджер, заполнения форм на сайте или добавления товара в корзину, в разделе **Цель рекламы** выберите стратегию «Максимум целевых действий».

## Вопросы и ответы

**Настройка**

Как в новых кампаниях с оплатой за конверсии убрать нежелательные запросы

На странице статистики вы можете отключить показы для неэффективных фраз. Также вы можете добавить фразы с [минус-словами](ru/keywords/negative-keywords) при создании или настройке кампаний. Для этого укажите их в поле добавления тематических слов.

Как добавить UTM-метки для быстрых ссылок

На данный момент [UTM-метки](ru/statistics/url-tags#utm) нужно вводить вручную.

Есть ли правила заполнения тематических слов

Правила для тематических слов не предусмотрены. Тематические слова — это темы, которые Директ будет использовать для настройки продвижения на поиске и в РСЯ.

Возможно ли более детально настроить категорию по возрасту

Более детальное редактирование возраста не предусмотрено. Настройки по возрасту доступны для [других типов кампаний](ru/unified-performance-campaign/about) в Директе.

Возможно ли в кампании для РСЯ и поиска разделить показы для каждой площадки отдельно

Такая возможность не предусмотрена. Алгоритмы определяют наиболее эффективные места показа объявлений. Кампания создается сразу на поиск и РСЯ.

Не появились изображения после создания кампании через Мастер кампаний и указания ссылки

После указания ссылки на сайт изображение должно автоматически добавляться в объявление. В некоторых случаях Мастер кампаний действительно не выгружает изображения с сайта автоматически. Мы постоянно улучшаем наши алгоритмы поиска и автоматической загрузки изображений, чтобы минимизировать число подобных ситуаций. Рекомендуем воспользоваться опцией загрузки изображений с компьютера.

Как добавить контактную информацию

Если ваша организация зарегистрирована в Яндекс Бизнесе и для нее указан домен продвигаемого сайта, Мастер кампаний автоматически предложит добавить эту информацию в объявление.

Как удалить кампанию

Примечание

Если кампания была запущена, ее нельзя удалить, только архивировать.

Чтобы удалить кампанию, которая была сохранена как черновик, слева от нее нажмите  и выберите **Удалить**.

Чтобы архивировать действующую кампанию, слева от нее нажмите  и выберите **Архивировать**.

**Отслеживание эффективности**

Можно ли гарантировать место выдачи объявления

Гарантировать показ объявления на определенной позиции нельзя даже в рамках работы ручной стратегии. Торги ведутся за объем целевого трафика без привязки к определенному месту в выдаче. Объявления отбираются отдельно для каждого блока на странице, которую открывает пользователь. Они ранжируются по комбинации ставки, коэффициента качества и прогноза CTR для конкретного показа. В блок попадает объявление с лучшим сочетанием показателей. Подробнее см. в разделе [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules).

Подробнее о торгах и ставках в разделах: [Объем трафика и ставки](ru/troubleshooting/bidding), [Как работает аукцион в Директе](ru/technologies-and-services/vcg-auction).

Можно ли узнать стоимость клика

Стоимость клика в Директе не фиксирована. Она определяется в результате торгов между рекламодателями. Пример расчета описан в разделе [VCG-аукцион](ru/technologies-and-services/vcg-auction#calc-vcg). Стоимость клика постоянно меняется, поэтому увидеть ее в Директе нельзя.

Мастер кампаний автоматически подберет самые оптимальные ставки в рамках недельного бюджета. При настроенной оплате за клики, вы будете платить только за них.

Кампания не может найти счетчик и его цели

Убедитесь, что:

- [счетчик установлен](https://yandex.ru/support/metrica/general/creating-counter.html) на продвигаемой странице;
- у вас есть [доступ](https://yandex.ru/support/metrica/general/access.html) на просмотр статистики;
- за последнюю неделю на сайте был хотя бы один уникальный посетитель.

**Термины**

Что означает прогноз переходов

Прогноз переходов зависит от аудитории, которую вы выбираете в настройках кампании. Директ рассчитывает его по накопленным данным (например, как часто в среднем посетители переходят по объявлениям с указанными тематическими словами).

Примечание

Результаты кликов могут отличаться от прогноза.

Что означает прогноз конверсий

Прогноз числа конверсий зависит от указанной вами стоимости конверсии и выбранной в настройках кампании аудитории.

Рекомендуем указывать стоимость конверсии на основе подсказок от Директа или накопленной статистики. Если цена конверсии слишком низкая, Директ может не найти пользователей, подходящих под настройки кампании, и по объявлению придет меньше клиентов.

Примечание

Результаты конверсий могут отличаться от прогноза.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Запуск кампании для бизнеса без сайта](ru/products-automatic/without-site)

Следующая

[Конверсии и трафик](ru/campaign-master/site)
