---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/campaign-master/sales-on-marketplaces
---

Продажи на маркетплейсах<sup>β</sup>

# Продажи на маркетплейсахβ

- [Как работает](ru/campaign-master/sales-on-marketplaces#how-it-works)
- [Как запустить продвижение](ru/campaign-master/sales-on-marketplaces#create)
- [Правила атрибуции заказов на Яндекс Маркете и Ozon](ru/campaign-master/sales-on-marketplaces#pravila-atribucii-zakazov-na-yandeks-markete-i-ozon)
- [Статистика кампании](ru/campaign-master/sales-on-marketplaces#statistics)
- [Вопросы и ответы](ru/campaign-master/sales-on-marketplaces#voprosy-i-otvety)
  - [Не формируются объявления для товаров с маркетплейса](ru/campaign-master/sales-on-marketplaces#ne-formiruyutsya-obuyavleniya-dlya-tovarov-s-marketplejsa)

Кампания «Продажи на маркетплейсахβ» доступна для настройки в Мастере кампаний. Она предназначена для продавцов, которые хотят продвигать товары и увеличивать продажи на маркетплейсах:

- Яндекс Маркет;
- Ozon;
- Wildberries;
- Авито.

Технологии Директа нацеливают объявления на заинтересованную аудиторию, а вы платите только за результат.

## Как работает

Добавьте ссылки на магазин в одном или нескольких маркетплейсах. На базе информации о товарах, размещенных в магазине, Директ автоматически создаст объявления для товаров и покажет их заинтересованным пользователям на поиске и в РСЯ.

Если вы продвигаете товары на Яндекс Маркете и Ozon, то можете оплачивать только рекламу, которая привела к покупке.

В Директе автоматизирована передача данных о продажах с маркетплейсов:

- для Яндекс Маркета достаточно указать ссылку на магазин или товар, и Директ автоматически получит всю необходимую информацию от маркетплейса;
- для Ozon нужно скопировать API-ключ из личного кабинета маркетплейса и указать его в кампании.

Если вы работаете с Wildberries, Авито или Ozon с интеграцией «Статистика продаж в кабинете Ozon», Директ создаст промостраницу с товарами вашего магазина. При клике на баннер пользователь попадет на эту страницу. Если его заинтересуют ваши товары, он сможет перейти с промостраницы на маркетплейс. Такой переход называется **вовлеченным** — на него можно оптимизировать кампанию.

Ссылки в объявлениях с товарами:

- Авито и Wildberries будут вести на карточку конкретного товара на промостранице;
- Ozon будут вести на карточку конкретного товара на промостранице, если API-ключ **не указан**.

На промостранице можно разместить контактные данные, чтобы принимать заказы по телефону и в мессенджерах. Так вы сможете оптимизировать продвижение и платить за вовлеченные переходы, просмотр телефона или переход в мессенджер.

## Как запустить продвижение

1. В меню выберите **Добавить** → **Мастер кампаний** → **Продажи на маркетплейсахβ**.
2. Укажите ссылки на товары или магазины на маркетплейсах: Яндекс Маркет, Ozon, Wildberries или Авито. Рекомендуем запускать одну кампанию для всех площадок одновременно: так система накопит больше данных для оптимизации.

   Используйте фильтры, чтобы выбрать товары, которые необходимо продвигать.
3. Для интеграции с Ozon:

   1. Выберите цель интеграции:

      - максимум покупок с рекламы и статистика продаж в кабинетах Директа и Ozon — рекомендуемая цель;
      - статистика продаж в кабинете Ozon.
   2. Зайдите в личный кабинет на Ozon → [Аналитика → Внешний трафик](https://seller.ozon.ru/app/advertisement/!#/vendor-traffic). Скопируйте префикс для метки в поле `vendor_org`. Добавьте его, чтобы Директ автоматически создал метку `utm_campaign` для магазина.
   3. Если цель интеграции — максимум покупок с рекламы и статистика продаж в кабинетах Директа и Ozon, добавьте API-ключ. Найдите или создайте его в кабинете Ozon. Перейдите в [Настройки → API ключи](https://seller.ozon.ru/app/settings/api-keys?currentTab=performanceApi) и выберите **Performance API**. Выберите аккаунт из списка или создайте новый. На странице аккаунта нажмите **Добавить ключ**.
   4. Скопируйте и вставьте **Client ID** и **Client Secret**.
4. Определите аудиторию: задайте регионы показа, подберите аудиторию автоматически или вручную.
5. Включите опцию **Принимать заказы по телефону и в мессенджерах** и укажите телефон или контакты в Telegram или WhatsApp. Они появятся на промостранице — пользователь сможет позвонить или написать вам без перехода на маркетплейс.

   Настройка нужна для объявлений с промостраницей — для Авито, Wildberries и Ozon с интеграцией «Статистика продаж в кабинете Ozon».
6. В блоке **Целевые действия** выберите ограничение цены целевого действия:

   - **Средняя за неделю:** оплата за клики. Система может принести конверсии дороже или дешевле, но в среднем за неделю цена будет в рамках указанного значения.
   - **Фиксированная**: оплата за целевые действия. Конверсии будут стоить столько, сколько вы укажете. При достижении нескольких целевых действий будет списана оплата за каждое из них.

   Вы можете платить за покупки, вовлеченные переходы, просмотр телефона или переход в мессенджер. Целевые действия добавляются в настройки автоматически в зависимости от того, какие ссылки на маркетплейсы вы добавили в кампанию и какую интеграцию с Ozon настроили:

   **Покупка**
   :   Доступно, если указаны ссылки на Яндекс Маркет или Ozon. Задайте фиксированную цену для целевого действия или укажите долю от дохода, если хотите оплачивать указанный процент от стоимости покупки.

   **Вовлеченный переход**
   :   Переход с промостраницы на маркетплейс. Доступно, если указаны ссылки на Wildberries, Авито или Ozon без интеграции (выбрана «Статистика продаж в кабинете Ozon»).

   **Просмотр телефона или переход в мессенджер**
   :   Клик по телефону или мессенджеру на промостранице. Доступно, если указаны ссылки на Wildberries, Авито или Ozon без интеграции (выбрана «Статистика продаж в кабинете Ozon») и включена опция «Принимать заказы по телефону и в мессенджерах».

   Внимание

   Если в ранее запущенных кампаниях были выбраны цели **Максимум кликов по объявлениям** или **Максимум целевых действий** без ограничений, они продолжат работать. Если задать ограничение цены целевого действия, вернуться на стратегию **Максимум кликов по объявлениям** или **Максимум целевых действий** без ограничений не получится.
7. Укажите недельный бюджет. Его должно хватать на оплату минимум 10 конверсий в неделю.
8. Нажмите **Создать кампанию** и пополните счет.

## Правила атрибуции заказов на Яндекс Маркете и Ozon

- **Яндекс Маркет**

  Конверсией считается заказ любого товара в продвигаемом магазине на Яндекс Маркете после перехода по объявлению. Это может быть товар из объявления или любой другой товар из ассортимента магазина.

  Пример:

  > Пользователь увидел объявление о чайнике и перешел по нему в карточку товара на Яндекс Маркете. После этого перешел в магазин продавца, выбрал микроволновку и заказал ее. Этот заказ будет считаться покупкой с Директа и будет учитываться как конверсия.
- **Ozon**

  С 1 июня 2025 года изменились правила атрибуции заказов на Ozon. Ранее покупкой с Директа считались все заказы в магазине после перехода по объявлению. Теперь конверсией считается покупка только того товара (или его вариаций), на карточку которого пользователь перешел после клика по объявлению. Если пользователь кликнул по объявлению, но в магазине купил другой товар, такая покупка будет признана органической и не будет считаться конверсией с Директа. Средства за нее списываться не будут.

  Примеры:

  > Пользователь увидел объявление о красном чайнике, перешел по нему в карточку товара на Ozon. После этого выбрал зеленый чайник той же модели (изменил цвет товара в карточке) и совершил заказ. Этот заказ будет считаться покупкой с Директа и будет учитываться как конверсия.
  >
  > Пользователь увидел объявление о чайнике, перешел по нему в магазин на Ozon. После этого зашел в карточку продавца, выбрал микроволновку и купил ее. Такой заказ будет считаться органическим, не будет считаться конверсией в Директе и будет для вас бесплатным.


  С помощью [Единой перфоманс-кампании](ru/unified-performance-campaign/create-campaign#marketplaces-attribution) вы можете продвигать каталоги товаров и весь магазин на Ozon. Покупки любых товаров, на карточки которых пользователь перейдет из данного каталога или магазина (в зависимости от того, куда ведет объявление), будут учитываться как конверсия.

## Статистика кампании

Статистика отображается на странице кампании.

**Общая статистика**
:   Под блоком с информацией о настройках дана общая статистика кампании, ниже — более подробная статистика по отдельным параметрам.

**Сводная статистика по маркетплейсам**
:   В блоке агрегированы данные показов, кликов, конверсий, стоимости конверсии и расходов в разбивке по маркетплейсам. Для Озона и Маркета также указана статика по доходу и ДРР.

**Статистика по объявлениям**
:   В блоке отображается статистика по товарам: показы, клики, конверсии, стоимость конверсии и расход. Для Озона и Маркета также указываются доход и ДРР. Товары на странице сортируются по убыванию — по конверсиям, кликам и показам.

Сравнить показатели работы кампании с другими типами объявлений можно в [Мастере отчетов](ru/statistics/report-wizard).

## Вопросы и ответы

### Не формируются объявления для товаров с маркетплейса

Внимание

Убедитесь, что на счете есть деньги. Генерация объявлений не начнется, если нет средств.

Проверьте, что выполнены условия:

- Указана корректная ссылка на магазин. Товарные объявления можно создать только по ссылкам на магазин или по ссылкам на товары, которые продает магазин.

  - **Ozon** — в ссылке должно быть слово *seller*: `ozon.ru/seller/{название_продавца}`.
  - **Яндекс Маркет** — в ссылке должно быть слово *business*: `market.yandex.ru/business-{id_продавца}`.
  - **Wildberries** — в ссылке должно быть слово *seller*: `wildberries.ru/seller/{id_селлера}`.
  - **Авито** — в ссылке должно быть слово *user* или *brands*: `avito.ru/user/{id_продавца}/profile` или `avito.ru/.brands/{id_магазина}/all`.
- Продвигаемые товары в наличии. Объявления не будут показаны, если товар закончился в магазине на маркетплейсе.
- В магазине есть товары, соответствующие заданным фильтрам. Объявления не будут показаны, если задан фильтр, по которому не нашлось товаров.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Товарная кампания](ru/campaign-master/product-campaign)

Следующая

[Подписчики в телеграм-канал](ru/campaign-master/telegram)
