---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/campaign-master/service
---

Продвижение специалистов

# Продвижение специалистов

- [Создание кампании](ru/campaign-master/service#launch-campaign)
- [Модерация, оплата и запуск](ru/campaign-master/service#moderation)
- [Статистика кампании](ru/campaign-master/service#statistics)

Если вы частный мастер и размещаете объявления на платформах-агрегаторах, вы можете продвигать свои услуги через кабинет Директа.

Для продвижения в [галерее услуг](ru/service-gallery/about) настройте кампанию через Мастер кампаний. Объявления будут сгенерированы на основе данных из вашего профиля: фотографий, контактов, рейтинга, отзывов и т.д.

Примечание

Если сервис, на котором вы размещаете объявления, не предоставил Директу необходимые данные о вашем профиле, создать кампанию не получится.

## Создание кампании

1. Нажмите **Добавить** → **Кампанию**. На вкладке **Мастер кампаний** выберите **Конверсии и трафик** или **Продвижение специалистов**.
2. Введите ссылку на свой профиль. Если сервис, где вы размещаете объявления, предоставил данные о вас и они прошли модерацию, Директ добавит ваш профиль в кампанию. Если профиль не подтянулся, вы можете попробовать другой профиль на сервисе из списка доступных.
3. Если в вашем профиле на сервисе указаны контакты для связи с клиентами (телефон, мессенджеры), они автоматически добавятся в кампанию.
4. Выберите [регион показа](ru/efficiency/geotargeting). Объявления будут показаны по расширенному геотаргетингу на основе поисковых запросов и по регулярному региону пользователя.

   Отключить расширенный геотаргетинг в Мастере кампаний невозможно. Но вы можете уточнить тематические запросы с учетом его работы. Подробнее см. в разделе [Как работает геотаргетинг](ru/efficiency/geotargeting#how-it-works).
5. Выберите время показа объявлений. Подробнее о [временном таргетинге](ru/efficiency/timetargeting).
6. Настройте аудиторию. Выберите один из предложенных вариантов:

   - **Подобрать оптимальную** — Директ подберет подходящие настройки на основе вашего профиля.
   - **Настроить вручную**:

     - Задайте *таргетинги* по [профилю пользователя](ru/products-cpm-campaign/display-ads-settings): пол, возраст и тип устройств, на которых будут показаны объявления.
     - В блоке **Интересы и поисковые запросы** укажите [интересы и привычки](ru/products-text-image-ads/user-profile), например сайты, компании или темы, которые может искать ваша аудитория. А также [тематические слова](ru/keywords/keywords) — ключевые фразы, по которым Директ подберет заинтересованных пользователей.
     - Нажмите **Добавить исключения**. Показы по автотаргетингу включены по умолчанию и выбраны все [категории](ru/impression-criteria/autotargeting#categories). Задайте исключения — [минус-слова](ru/keywords/negative-keywords), категории автотаргетинга или упоминание брендов в запросах.

   При переходе с ручного подбора аудитории на автоматический настройки возвращаются к стандартным.
7. В блоке **Цель рекламы** выберите цель кампании: «Максимум целевых действий» или «Максимум переходов».

   При выборе цели «Максимум целевых действий» укажите счетчики Метрики для профиля. Если в вашем профиле на сервисе указаны контакты для связи с клиентами (телефон, мессенджеры), для них автоматически создастся счетчик, который будет фиксировать действия пользователя в карточке, например клик по кнопке «Позвонить», клик по кнопке «Написать в Telegram» и т.д. В блоке **Целевые действия** добавьте из списка нужные действия и укажите, сколько готовы платить за каждое из них.
8. Определите недельный бюджет:

   - Используйте один из рассчитанных системой — минимальный, оптимальный или эффективный. Прогноз строится на базе усредненных бюджетов конкурентов с учетом выбранной цели и целевых действий.
   - Задайте свой. Его должно быть достаточно для оплаты не менее десяти конверсий по самой дорогой цели.

   Директ будет расходовать средства в пределах заданной суммы. Кампания будет идти, пока на счете есть деньги.
9. Стратегия будет выбрана автоматически в зависимости от ваших настроек:

   - «Максимум целевых действий» по средней цене за неделю с одной или несколькими заданными целями — кампания принесет максимум конверсий по ним, а цена конверсии каждой из целей в среднем за неделю будет стремиться к указанной. Деньги будут списываться **за клики** по объявлению. Директ подберет аудиторию, которая с наибольшей вероятностью совершит нужные целевые действия.
   - «Максимум целевых действий» по фиксированной цене с несколькими заданными целями — кампания принесет максимум конверсий по всем указанным целям. Деньги будут списываться **за конверсии**. При достижении нескольких целевых действий, будет списана оплата за каждое из них. Директ подберет аудиторию, которая с наибольшей вероятностью совершит нужные целевые действия.
   - «Максимум целевых действий» без ограничений с одной заданной целью — кампания принесет максимум конверсий по выбранной цели за указанный недельный бюджет. Деньги спишутся **за клики** по объявлению. Директ подберет аудиторию, которая с наибольшей вероятностью совершит нужные целевые действия.
   - «Максимум переходов» по средней цене за неделю — деньги будут списываться за переходы в карточку специалиста, а стоимость перехода в среднем за неделю будет стремиться к указанной.
   - «Максимум переходов» без ограничений — будет выбрана стратегия, при которой Директ стремится привести в карточку специалиста максимум заинтересованных пользователей за указанный бюджет.
10. Нажмите **Создать кампанию**, чтобы отправить ее на модерацию. Чтобы закончить редактирование кампании позже, нажмите **Сохранить как черновик**.

## Модерация, оплата и запуск

После создания ваша кампания будет проверена на соответствие [требованиям](ru/moderation/adv-rules).

Результаты проверки вы получите в письме на адрес, указанный при регистрации в Директе.

Некоторые элементы кампании проходят модерацию отдельно (например, изображения). Если один или несколько элементов не пройдут модерацию, кампания запустится без них. Статус модерации и комментарии к нему появятся на странице кампании. Вы можете удалить элементы, которые не прошли модерацию, или отредактировать их. Отредактированные элементы отправятся на модерацию повторно и будут включены в кампанию, если успешно пройдут проверку.

Показы объявлений начнутся только после того, как вы [оплатите продвижение](ru/payments/payment-methods).

После запуска на странице кампании будет указана основная информация о ее настройках. Запущенную кампанию можно редактировать — для этого нажмите нужный параметр.

## Статистика кампании

Статистика отображается на странице кампании. Под блоком с информацией о настройках дана общая статистика кампании, ниже — более подробная статистика по отдельным параметрам.

Отображение общей статистики кампании зависит от выбранной цели:

- в кампаниях, нацеленных на переходы, будет видна статистика показов, кликов и расходов;
- в кампаниях с конверсионными стратегиями — статистика показов, кликов, конверсий, стоимости конверсии и расходов.

На графиках отражена статистика по следующим параметрам:

- пол и возраст аудитории, которая увидела ваше объявление;
- регионы показа;
- тип устройств;
- тематические фразы, по которым вас чаще всего находили.

Примечание

Возможна ситуация, когда значение параметра равно нулю. Например, доля одного из регионов показа — 0%, однако для него есть статистика показов. Это означает, что объявление было показано в регионе, но показы не привели к переходу на сайт или целевому действию на сайте.

В блоке статистики по категориям автотаргетинга указаны поисковые запросы, по которым было показано объявление.

## Обновили мобильное приложение Директа

Настроить продвижение теперь проще и удобнее, даже если у вас нет опыта

[Скачать приложение](https://redirect.appmetrica.yandex.com/serve/1110145804347161038)

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


Механизм, позволяющий выделить из всей имеющейся аудитории только ту часть, которая удовлетворяет заданным критериям, и показать объявление именно ей. Таргетинг по времени суток и дням недели — временной таргетинг, по географии показов — географический или геотаргетинг.

Предыдущая

[Для организаций](ru/service-gallery/organization)

Следующая

[Простой старт](ru/products-automatic/about)
