---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/campaign-master/telegram
---


# Подписчики в телеграм-канал

- [Создание кампании](../campaign-master/telegram.md#launch-campaign)
- [Модерация, оплата и запуск](../campaign-master/telegram.md#moderation)
- [Статистика кампании](../campaign-master/telegram.md#statistics)
- [Отслеживание конверсий](../campaign-master/telegram.md#otslezhivanie-konversij-{tg-track-conversions})

[Мастер кампаний](../campaign-master/about.md) поможет продвигать посты телеграм-канала с помощью технологий Директа. Система проанализирует канал, создаст объявления, подберет эффективные таргетинги и покажет креативы на поиске и в сетях в доступных форматах.

При клике на объявление пользователь попадает на промостраницу. Она создается из продвигаемого поста и помогает пользователю понять, действительно ли ему интересен пост и канал. Если пользователь заинтересовался, он переходит с промостраницы в канал. Такой переход называется вовлеченным. Если пользователь подпишется на канал, бот Директа отследит подписку.

Вы можете выбрать удобный вариант оплаты: за клики по объявлениям или за вовлеченные переходы.

Проанализировать эффективность продвижения помогут статистика на странице кампании и специальный бот Директа.

## Создание кампании

Нажмите **Добавить** → **Кампанию**. В **Мастере кампаний** выберите **Подписчики в телеграм-канал**. Введите ссылку на канал, который хотите продвигать. Он должен быть открытым. Для закрытых каналов создать объявления невозможно.

##### **Шаг 1. Настройте внешний вид объявлений**

1. На основе постов телеграм-канала будут созданы 10 объявлений. Если необходимо, отредактируйте их — нажмите три точки около нужного объявления и выберите **Редактировать** в меню. Измените изображение, заголовок или текст.

   Также вы можете выбрать и добавить в кампанию до 50 постов для продвижения.

##### **Шаг 2. Определите аудиторию**

1. Уточните [регион показа](../efficiency/geotargeting.md).

   Объявления будут показаны по расширенному геотаргетингу:

   - на поиске — на основе поисковых запросов и по регулярному региону пользователя;
   - в сетях — с учетом регулярного местоположения пользователя вне зависимости от того, где он находится сейчас.

   Отключить расширенный геотаргетинг в Мастере кампаний невозможно. Лучше уточнить тематические запросы с учетом его работы. Подробнее см. в разделе [Как работает геотаргетинг](../efficiency/geotargeting.md#how-it-works).
2. Выберите время показа объявлений. [Как настроить правильный временной таргетинг](../efficiency/timetargeting.md).
3. Выберите способ подбора аудитории:

   - автоматический — Директ подберет подходящие настройки на основе текстов объявления и продвигаемого канала.
   - ручной — вы можете задать:

     - Категории [автотаргетинга](../impression-criteria/autotargeting.md). Автотаргетинг по целевым запросам отключить нельзя.
     - [Тематические слова](../keywords/keywords.md) — перечислите фразы, по которым вас может искать аудитория. На их основе Директ подберет заинтересованных пользователей. Можно использовать [символы и операторы](../keywords/symbols-and-operators.md).

       Лучше не сужать охват кампании при запуске с помощью [минус-слов и минус-фраз](../keywords/negative-keywords.md). Сначала уточните фразы, по которым находили ваше объявление, в [статистике по поисковым запросам](../campaign-master/telegram.md#statistics). Затем нерелевантные запросы добавьте в минус-фразы.
     - *Таргетинги* по [профилю пользователя](../products-cpm-campaign/display-ads-settings.md): полу, возрасту и типу устройств, на которых будут показаны объявления.

   При смене ручного подбора аудитории на автоматический, введенные настройки возвращаются в исходное положение: включаются все категории автотаргетинга, удаляются тематические слова с минус-фразами, подключается показ на все устройства, пол изменяется на любой, а возраст — от 18 лет.
4. Укажите [интересы и привычки](../products-text-image-ads/user-profile.md) аудитории, которой вы хотите показывать объявления.

##### **Шаг 3. Подключите отслеживание эффективности продвижения**

Добавьте бота [yandex\_advert\_bot](https://t.me/yandex_advert_bot?startchannel&admin=change_info+invite_users+manage_chat) в свой телеграм-канал и выдайте ему права администратора.

##### **Шаг 4. Укажите бюджет кампании и ограничение цены вовлеченного перехода**

1. Определите недельный бюджет. Директ будет расходовать средства в пределах заданной суммы. Кампания будет идти, пока на счете есть деньги.

   Места показа подбираются автоматически, чтобы наиболее оптимально достичь целей кампании за указанный бюджет. Выбрать места показа и добавить запрещенные площадки в Мастере кампаний невозможно.
2. Выберите способ оплаты и ограничение цены вовлеченного перехода:

   - **Средняя за неделю** — оплата за клики по объявлению. При этом средняя цена вовлеченного перехода по итогам календарной недели не будет превышать сумму, которую вы назначили.
   - **Фиксированная** — вы указываете цену, которую готовы платить за вовлеченный переход. Клики по объявлениям бесплатны, средства со счета списываются только за вовлеченные переходы. Но слишком низкая цена может привести к остановке кампании.
   - **Без ограничений** — оплата за клики по объявлению. При этом система будет показывать объявления так, что бы получить максимум вовлеченных переходов за указанный недельный бюджет.

Нажмите **Создать кампанию**, чтобы отправить ее на модерацию.

Чтобы закончить редактирование кампании позже, нажмите **Сохранить как черновик**.

Яндекс как оператор рекламных данных при создании кампании присваивает каждому креативу уникальный идентификатор — токен. Затем по этому токену агрегирует всю информацию по размещению и передает в Единый реестр интернет-рекламы (ЕРИР). Подробнее о [маркировке рекламы](https://yandex.ru/adv/ad-labeling).

## Модерация, оплата и запуск

После создания ваша кампания будет проверена на соответствие [требованиям к рекламе](../moderation/adv-rules.md).

Результаты проверки вы получите в письме на адрес, указанный при регистрации в Директе.

Некоторые элементы кампании проходят модерацию отдельно (например, изображения). Если один или несколько элементов не пройдут модерацию, кампания запустится без них. Статус модерации и комментарии к нему появятся на странице кампании. Вы можете удалить элементы, которые не прошли модерацию, или отредактировать их. Отредактированные элементы отправятся на модерацию повторно и будут включены в кампанию, если успешно пройдут проверку.

Показы объявлений начнутся только после того, как вы [оплатите размещение объявлений](../payments/payment-methods.md).

После запуска на странице кампании будет указана основная информация о ее настройках. Запущенную кампанию можно редактировать — для этого нажмите нужный параметр. Некоторые параметры, например **Ссылка на телеграм-канал**, изменить нельзя. После изменения параметры повторно проходят модерацию.

## Статистика кампании

Статистика доступна на странице кампании. [Информация о подписках](../campaign-master/telegram.md#tg-track-conversions) — в статистике или настройках телеграм-канала.

На странице кампании под блоком с информацией о настройках дана общая статистика кампании, ниже — более подробная статистика по отдельным параметрам.

В общую статистику кампании входят данные по показам, кликам, конверсиям (вовлеченным переходам), цене конверсии (вовлеченного перехода) и расходам.

На графиках отражена статистика по следующим параметрам:

- пол и возраст аудитории, которая увидела ваши объявления;
- регионы показа;
- тип устройств;
- тематические фразы, по которым вас чаще всего находили.

  Кроме тематических фраз, заданных вами, в блоке **Как вас находят** собрана статистика по параметру **Автоматический таргетинг на основе вашего объявления**. Директ в режиме реального времени подбирает пользователей, запросы и интересы которых соответствуют тексту ваших объявлений. Это позволяет найти больше потенциальных клиентов.

Примечание

Возможна ситуация, когда значение параметра равно нулю. Например, доля одного из регионов показа — 0%, однако для него есть статистика показов. Это означает, что объявление было показано в регионе, но показы не привели к вовлеченному переходу.

В блоке статистики по категориям автотаргетинга указаны поисковые запросы, по которым были показаны объявления.

## Отслеживание конверсий

Чтобы отслеживать количество подписчиков, которые пришли после рекламы, выберите один из способов:

1. Добавьте бота [yandex\_advert\_bot](https://t.me/yandex_advert_bot?startchannel&admin=change_info+invite_users+manage_chat) в свой телеграм-канал. Выдайте права администратора, для этого перейдите в настройки канала, нажмите **Добавить администратора** и выберите бота. В настройках для администраторов включите функции **Изменение профиля канала** и **Добавление подписчиков**.
   Бот создаст пригласительную ссылку автоматически. Отслеживать количество подписчиков по этой ссылке сможет только владелец канала.
2. Создайте пригласительную ссылку вручную и добавьте ее как ссылку на телеграм-канал при создании кампании.
