---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/campaign-master/without-site
---

Продвижение бизнеса без сайта

# Продвижение бизнеса без сайта

- [Создание кампании](ru/campaign-master/without-site#launch-campaign)
- [Модерация, оплата и запуск](ru/campaign-master/without-site#moderation)
- [Статистика кампании](ru/campaign-master/without-site#statistics)

Если у вас нет сайта, для размещения объявлений через [Мастер кампаний](ru/campaign-master/about) достаточно написать пару предложений о своем деле, а нейросеть Яндекса поможет с остальным — создаст [лендинг](ru/efficiency/landing) c информацией о продукте и контактами, поможет с настройками, тематическими словами, текстами и картинками.

Пользователи увидят ваши объявления на поиске и на площадках Рекламной сети Яндекса.

Результаты кампании можно будет отслеживать в блоках [статистики](ru/campaign-master/without-site#statistics).

## Создание кампании

Нажмите **Добавить** → **Кампанию**.

В **Мастере кампаний** выберите **Продвижение бизнеса без сайта**.

##### **Шаг 1. Создайте и настройте лендинг**

1. Нажмите на поле для ввода сайта и выберите **Создать лендинг**.
2. Выберите источник информации для лендинга: по описанию бизнеса или на основе сайта.

   По описанию

   На основе сайта

   1. В поле **Название бизнеса** укажите название кампании или вид деятельности, например «Вышивка на джинсовках на заказ».
   2. В поле **Описание бизнеса** расскажите, почему стоит выбрать именно ваше предложение. Укажите конкурентные преимущества: скидки, акции, условия доставки, гарантию и т. д.
   3. Нажмите **Продолжить**.

   1. Укажите адрес страницы сайта.
   2. Нажмите **Продолжить**.
3. Привяжите свою организацию из Яндекс Бизнеса, тогда на лендинг можно будет добавить форму заявки, отзывы и блок с адресом и картой. Вы также можете продолжить без добавления организации.
4. Нажмите **Сохранить**.

   Запустится генерация контента лендинга, это может занять до минуты. После завершения генерации откроется редактор контента лендинга.
5. [Настройте контент лендинга](ru/efficiency/landing#сreate-content).

   Важно

   Без контактных данных лендинг не сохранится.

##### **Шаг 2. Оформите внешний вид объявлений**

На основе информации о бизнесе будут подобраны до пяти вариантов заголовка и изображений и до трех вариантов текстов. Эти элементы объявлений будут комбинироваться между собой при показах — проверьте, что все элементы взаимно сочетаются и не противоречат друг другу.

Любую настройку можно отредактировать или добавить свой вариант:

- Рассказать о своем предложении, его преимуществах или особенностях. Прочитайте наши советы по составлению объявления.

  В тексте объявлений можно использовать шаблоны. Задайте фразу по умолчанию, ограничив ее символом « # » с обеих сторон. Затем на шаге 2 выберите Ручную настройку аудитории и в тематических словах укажите нужные ключевые фразы, которые будут подставляться в шаблон.
- Изменить изображения — загрузить свои, выбрать подходящие в фотобанке или среди сгенерированных нейросетью. Картинки от нейросети подбираются под тематику объявления и хранятся в стоке.

Со временем Директ автоматически выберет самое эффективное сочетание и начнет чаще показывать именно его. Проверить, какие элементы работают эффективно, а какие требуют внимания можно в [статистике кампании](ru/campaign-master/without-site#statistics).

Проверить, как будут выглядеть объявления на поиске и в сетях можно в окне предварительного просмотра справа от настроек.

##### **Шаг 3. Определите аудиторию**

1. Уточните [регион показа](ru/efficiency/geotargeting).

   Объявления будут показаны по расширенному геотаргетингу:

   - на поиске — на основе поисковых запросов и по регулярному региону пользователя;
   - в сетях — с учетом регулярного местоположения пользователя вне зависимости от того, где он находится сейчас.

   Отключить расширенный геотаргетинг в Мастере кампаний невозможно. Лучше уточнить тематические запросы с учетом его работы. Подробнее см. в разделе [Как работает геотаргетинг](ru/efficiency/geotargeting#how-it-works).
2. Выберите время показа объявлений. [Как настроить правильный временной таргетинг](ru/efficiency/timetargeting).
3. Выберите аудиторию:

   - Подобрать оптимальную — Директ подберет подходящие настройки на основе текстов объявления и продвигаемой страницы.
   - Настроить вручную — вы можете задать:

     - *Таргетинги* по [профилю пользователя](ru/products-cpm-campaign/display-ads-settings): полу, возрасту и типу устройств, на которых будут показаны объявления.
     - В блоке **Интересы и поисковые запросы** укажите [интересы и привычки](ru/products-text-image-ads/user-profile), например сайты, компании или темы, которые может искать ваша аудитория. А также [тематические слова](ru/keywords/keywords) — ключевые фразы, по которым Директ подберет заинтересованных пользователей.

     Показы по автотаргетингу включены по умолчанию и выбраны все [категории](ru/impression-criteria/autotargeting). При необходимости задайте исключения — [минус-слова](ru/keywords/negative-keywords) или категории автотаргетинга.

   При смене ручного подбора аудитории на автоматический, введенные настройки возвращаются в исходное положение: включаются все категории автотаргетинга, удаляются выбранные интересы, подключается показ на все устройства, пол изменяется на любой, а возраст — от 18 лет.

##### **Шаг 4. Укажите цели и бюджет кампании**

1. В блоке **Цель рекламы** выберите цели кампании: «Максимум переходов по объявлениям» или «Максимум целевых действий». Укажите вид цены целевого действия или цены перехода.
2. В блоке **Целевые действия** указаны цели кампании — клики про кнопкам с контактами, указанными на шаге 2 в блоке **Контакты для связи**. Количество целей зависит от указанных контактов. Укажите, сколько готовы платить за каждое из них.
3. Определите недельный бюджет:

   - Используйте один из рассчитанных системой — минимальный, оптимальный или эффективный. Прогноз строится на базе усредненных бюджетов конкурентов с учетом выбранной стратегии и целевых действий.
   - Задайте свой. Его должно быть достаточно для оплаты не менее десяти конверсий по самой дорогой цели.

   Директ будет расходовать средства в пределах заданной суммы. Кампания будет идти, пока на счете есть деньги.
4. Стратегия будет выбрана автоматически в зависимости от ваших настроек:

   - Если вы выбрали «Максимум целевых действий» по средней цене за неделю, указали цены для кликов по кнопкам с контактами, вы получите [максимум конверсий](ru/strategies/average-cpa#average-cpa/crr) по ним, а цена конверсии по каждой из целей в среднем за неделю будет стремиться к указанной. Деньги будут списываться **за клики** по объявлениям. Директ подберет аудиторию, которая с наибольшей вероятностью совершит нужные целевые действия.
   - Если вы выбрали «Максимум целевых действий» по фиксированной цене, указали цены для целевых действий, вы получите [максимум конверсий](ru/strategies/average-cpa#average-cpa/crr) по всем указанным целям. Деньги будут списываться **за конверсии**. При достижении нескольких целевых действий, будет списана оплата за каждое из них. Директ подберет аудиторию, которая с наибольшей вероятностью совершит нужные целевые действия.
   - Если выбран «Максимум целевых действий» без ограничений, задана одна цель, то кампания принесет [максимум конверсий](ru/strategies/average-cpa#average-cpa/crr) по выбранной цели за указанный недельный бюджет. Деньги спишутся **за клики** по объявлениям. Директ подберет аудиторию, которая с наибольшей вероятностью совершит нужные целевые действия.
   - Если вы выбрали «Максимум переходов» по средней цене за неделю, то деньги будут списываться за переходы на лендинг с контактами, а стоимость перехода в среднем за неделю будет стремиться к указанной.
   - Если вы выбрали «Максимум переходов» без ограничений, то будет выбрана стратегия, при которой Директ стремится привести на лендинг с контактами максимум заинтересованных пользователей за указанный бюджет.

   Места показа подбираются автоматически, чтобы наиболее оптимально достичь целей кампании за указанный бюджет. Выбрать места показа и добавить запрещенные площадки в Мастере кампаний невозможно.

Нажмите **Создать кампанию**, чтобы отправить ее на модерацию.

Чтобы закончить редактирование кампании позже, нажмите **Сохранить как черновик**.

Яндекс как оператор рекламных данных при создании кампании присваивает каждому креативу уникальный идентификатор — токен. Затем по этому токену агрегирует всю информацию по размещению и передает в Единый реестр интернет-рекламы (ЕРИР). Подробнее о [маркировке рекламы](https://yandex.ru/adv/ad-labeling).

## Модерация, оплата и запуск

После создания ваша кампания будет проверена на соответствие [требованиям к рекламе](ru/moderation/adv-rules).

Результаты проверки вы получите в письме на адрес, указанный при регистрации в Директе.

Некоторые элементы кампании проходят модерацию отдельно (например, изображения). Если один или несколько элементов не пройдут модерацию, кампания запустится без них. Статус модерации и комментарии к нему появятся на странице кампании. Вы можете удалить элементы, которые не прошли модерацию, или отредактировать их. Отредактированные элементы отправятся на модерацию повторно и будут включены в кампанию, если успешно пройдут проверку.

Показы объявлений начнутся только после того, как вы [оплатите размещение объявлений](ru/payments/payment-methods).

После запуска на странице кампании будет указана основная информация о ее настройках. Запущенную кампанию можно редактировать — для этого нажмите нужный параметр. Некоторые параметры, например **Ссылка на телеграм-канал**, изменить нельзя. После изменения параметры повторно проходят модерацию.

## Статистика кампании

Статистика отображается на странице кампании. Под блоком с информацией о настройках дана общая статистика кампании, ниже — более подробная статистика по отдельным параметрам.

Отображение общей статистики кампании зависит от выбранной цели:

- в кампаниях, нацеленных на переходы, будет видна статистика показов, кликов и расходов;
- в кампаниях с конверсионными стратегиями — статистика показов, кликов, конверсий, стоимости конверсии и расходов.

На графиках отражена статистика по следующим параметрам:

- пол и возраст аудитории, которая увидела ваши объявления;
- регионы показа;
- тип устройств;
- тематические фразы, по которым вас чаще всего находили.

  Кроме тематических фраз, заданных вами, в блоке **Как вас находят** собрана статистика по параметру **Автоматический таргетинг на основе вашего объявления**. Директ в режиме реального времени подбирает пользователей, запросы и интересы которых соответствуют тексту ваших объявлений. Это позволяет найти больше потенциальных клиентов.

Примечание

Возможна ситуация, когда значение параметра равно нулю. Например, доля одного из регионов показа — 0%, однако для него есть статистика показов. Это означает, что объявление было показано в регионе, но показы не привели к вовлеченному переходу.

В блоке статистики по категориям автотаргетинга указаны поисковые запросы, по которым были показаны объявления.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


Механизм, позволяющий выделить из всей имеющейся аудитории только ту часть, которая удовлетворяет заданным критериям, и показать объявление именно ей. Таргетинг по времени суток и дням недели — временной таргетинг, по географии показов — географический или геотаргетинг.

Предыдущая

[Подписчики в телеграм-канал](ru/campaign-master/telegram)

Следующая

[Продвижение специалистов](ru/campaign-master/service)
