---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/thematic-section/credit-cards/about
---


# Кредитные карты — API для партнеров

- [Как настроить](../../thematic-section/credit-cards/about.md#setup)
- [Обзор ресурсов](../../thematic-section/credit-cards/about.md#list)
- [Схема взаимодействия через API](../../thematic-section/credit-cards/about.md#scheme)

Используйте возможности API для передачи Яндексу информации:

- о предложениях по кредитным картам, их стоимости, ежемесячному платежу;
- об оформлении заявки на получение карты после перехода с универсальных ответов в результатах поиска Яндекса на ваш сайт.

Благодаря интеграции пользователи смогут пройти меньше шагов от запроса до оформления кредитной карты, а банки-партнеры могут увеличить возможный охват по релевантной аудитории.

Для интеграции необходимо реализовать публичный API эндпоинт.

## Как настроить

Для подключения в качестве партнера:

1. Свяжитесь со службой поддержки по адресу [finance-search@yandex-team.ru](mailto:finance-search@yandex-team.ru). В заголовке письма напишите: «Интеграция API в кредитных картах <Название организации>».
2. Дождитесь, когда менеджер свяжется с вами по контактам, которые вы указали в письме.
3. Чтобы предоставить необходимую информацию, реализуйте публичный API эндпоинт. К нему Яндекс будет отправлять запросы. Вам нужно будет предоставлять офферы в ответ.
4. Пройдите проверку работоспособности интеграции.

## Обзор ресурсов

Конечная интеграция с банком-партнером осуществляется посредством реализации HTTP/REST-метода или путем предоставления уже готового интеграционного API банка с последующей реализацией на стороне Яндекса.

Для реализации API используйте:

```
https://host/integrations
```

Ниже приведен список ресурсов API и возможные операции над ними:

|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| **URI** | **GET** | **POST** | **DELETE** |
| Работа с предложениями банков |  |  |  |
| `/api/banking/loan_approval` |  | [Получить все предложения банков](../../thematic-section/credit-cards/post-banking.md) |  |

## Схема взаимодействия через API

После подтверждения действия пользователя, например на выдачу кредитной карты, направляется HTTP/REST запрос на сервис интеграции, реализованный на стороне партнера для получения информации о предложениях или отказе. Авторизация осуществляется разными методами, которые поддерживают партнеры. Предпочтительный метод — токены `bearer`.

[Справочник API](../../thematic-section/credit-cards/post-banking.md)

[Стандартные коды ответов](../../thematic-section/credit-cards/responce-codes.md)
