---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/thematic-section/insurance
---


# Страхование

- [Как пользователь увидит персональные предложения](../thematic-section/insurance.md#kak-polzovatel-uvidit-personalnye-predlozheniya)
- [Как настроить](../thematic-section/insurance.md#setup)
  - [Создание и настройка кампании в Директе](../thematic-section/insurance.md#create)
- [Оплата продвижения](../thematic-section/insurance.md#payment)
- [Статистика](../thematic-section/insurance.md#statistics)

Тематические разделы содержат информацию об условиях страхования ОСАГО. Это помогает пользователю сделать выбор, а страховой компании — привлечь внимание выгодными условиями.

Продвижение в тематическом разделе «Страховые продукты» доступно для страховых компаний, операторов финансовых платформ по данным ЦБ РФ, для партнеров, привлекаемых финансовой платформой для размещения информации, а также страховых агентов и страховых брокеров, входящих в реестр страховых брокеров ЦБ РФ.

Страховым агентам и страховым брокерам для участия в данном формате необходимо иметь агентские договоры, договоры об оказании услуг страхового брокера в интересах страховщика либо иные договорные конструкции, фактически реализующие агентскую схему взаимоотношений, с минимум 10 страховыми компаниями, предоставляющие право такому агенту или брокеру действовать от их имени. Яндекс оставляет за собой право запросить копии таких договоров.

Технические требования включают возможность осуществления интеграции согласно условиям, размещенным в разделе [Страхование — API для партнеров](../thematic-section/insurance/about.md).

Предложения в тематическом разделе ранжируются с учетом ставки (на которую влияет заданная цена целевого действия), показателя кликабельности и коэффициента релевантности. Объявления могут показываться на всех типах устройств, после того как пользователь укажет в тематическом разделе в поиске или Теме Поиска «Финансы» данные о транспортном средстве и водителе (страхователе).

## Как пользователь увидит персональные предложения

После того как пользователь сделает запрос, в результатах поиска появится тематический раздел для быстрого расчета стоимости страхования (ОСАГО). Стоимость полиса можно рассчитать для автомобиля или мотоцикла.

1. Пользователь вводит номер транспортного средства и нажимает кнопку **Рассчитать**.

   Пример отображения (дизайн может меняться):
2. Авторизуется в Яндекс ID или подтверждает профиль, заполняет данные о транспортном средстве, водителе (страхователе). Затем происходит идентификация и анализ профиля пользователя на стороне страховой компании.
3. Получает объявления с персонализированными предложениями от разных страховых компаний.
4. Оформляет полис прямо из объявления.

## Как настроить

1. Продвижение в тематических разделахβ работает при наличии API-интеграции с вашим сервисом. Настройка интеграции позволит:

   - Автоматически формировать и показывать предложения с учетом данных пользователя и характеристик его профиля
   - Продавать полисы прямо из объявлений.
   - Получать подробную статистику о результатах продвижения.

   [Инструкция по настройке API-интеграции](../thematic-section/insurance/about.md).
2. После настройки интеграции настройте и запустите кампанию в Директе.

### Создание и настройка кампании в Директе

1. Нажмите **Добавить** → **Кампанию**.
2. На вкладке **Режим эксперта** выберите **Продвижение в тематических разделахβ** → **Финансы и страхование**.
3. В блоке **Продвигаемый продукт** выберите **Полис ОСАГО**.
4. В блоке **Бюджет и цена целевого действия** задайте параметры:

   - **Бюджет** — ограничение расхода в неделю.
   - **Цена целевого действия** — это плата за каждый проданный полис. Цена не должна быть ниже установленного минимального порога — иначе показ объявления прекратится. Подсказка о минимальном пороге отображается в интерфейсе, если указанная цена ниже его значения. Об изменении минимального порога менеджер сообщит заранее.
5. В блоке **География показов** выберите подходящие регионы — объявления будут показаны только той аудитории, которая сможет воспользоваться вашим предложением, так как находится в выбранном регионе показа или интересуется им. Вы можете:

   - **Перечислить страны, области, города** — в свободной форме начните вводить нужный регион, например, Тула или Курск. Или воспользуйтесь деревом регионов.
   - **Указать регион на карте** — если вас интересуют клиенты в узкой области.

   [Подробнее о настройке](../efficiency/geotargeting.md).
6. При необходимости в блоке **Корректировки по географии** задайте коэффициенты корректировок для разных регионов показа.

   Подробнее о [корректировках по региону показа](../impressions/bids-adjustment.md#region).
7. В блоке **Интеграция** заполните параметры для API-интеграции:

   - **API** — укажите ссылку на API;
   - **Client ID** — ID пользователя для авторизации;
   - **Client Secret** — ключ для авторизации.

   Валидация API может занимать до 72 часов.
8. Запустите кампанию.

   После запуска кампании данные интеграции уйдут на проверку. Когда проверка закончится, статус кампании изменится на «Активна».

Результаты продвижения доступны в Мастере отчeтов и на странице **Кампании**. [Подробнее](../thematic-section/insurance.md#statistics).

## Оплата продвижения

Вы платите только за целевое действие — оплату полиса ОСАГО.

Цена целевого действия списывается фиксированная, с учетом установленного недельного бюджета.

## Статистика

Важно

Чтобы оценить результаты продвижения, после продажи полиса нужно передать данные о покупке в Директ [через API](../thematic-section/insurance/confirmation-sale.md). Рекомендуем передавать данные в течение 3 дней, максимальный срок — до 11 дней. После этого ключевые метрики отобразятся в Мастере отчетов и на странице **Кампании**.

Если данные о конверсиях не загрузить, статистика будет недоступна.
