---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/products-cpm-campaign-connected-tv/about
---

Продвижение на Connected TV<sup>β</sup>

# Продвижение на Connected TVβ

- [Формат рекламных блоков](../products-cpm-campaign-connected-tv/about.md#formats)
- [Преимущества рекламы на Connected TV](../products-cpm-campaign-connected-tv/about.md#advantages)
- [Как учитываются показы и просмотры](../products-cpm-campaign-connected-tv/about.md#views)

Продвижение на Connected TV — эффективный способ продвижения товаров и услуг, который позволяет охватить широкую аудиторию и привлечь внимание к бренду. Аукционная видеореклама показывается в онлайн-кинотеатрах и рекламных роликах на телеканалах внутри эфирного ТВ, а также при просмотре бесплатного контента на Яндекс ТВ и в других популярных приложениях на устройствах Connected TV.

## Формат рекламных блоков

Потоковое видео (InStream) — рекламный ролик встраивается в видеопоток и может проигрываться перед основным видео, в середине или в конце.

## Преимущества рекламы на Connected TV

**Большое количество мест показа**

Реклама показывается на различных устройствах, которые подключены к экрану телевизора и имеют доступ к интернету и потоковому контенту: Smart TV, игровые консоли, стриминговые устройства. Устройства Connected TV становятся все более популярными, их аудитория постоянно растет. Это позволяет рекламодателям охватить большое количество потенциальных клиентов и повысть эффективность рекламных кампаний.

**Нацеливание на нужную аудиторию**

Продвижение на Connected TV позволяет настроить точный таргетинг. Для этого можно использовать данные о пользователях (социально-демографические характеристики, интересы, геолокацию, сегменты в Яндекс Аудиториях) или выбрать в настройках тематику «Эфирное ТВ».

## Как учитываются показы и просмотры

Вы можете платить либо за показы, либо за просмотры видео. Показы засчитываются по стандарту IAB и MRC — после двух секунд показа видеоролика, если не менее 50% площади видеоплеера непрерывно находится в видимой зоне экрана.

При выборе стратегии «Оплата за просмотры» засчитывается одно из следующих событий:

- 100% досмотр видеоролика, если ролик короче 30 секунд;
- досмотр до 30-ой секунды видеоролика, если ролик длиннее 30 секунд.

Клик по кнопке **Пропустить** не засчитывается ни в просмотр, ни в показ.
