---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/products-cpm-campaign-connected-tv/retargeting
---


# Ретаргетинг на аудиторию видео

Вы можете собрать аудиторию пользователей, которые посмотрели видео из медийной кампании, и использовать ее при настройке ретаргетинга.

### Как собрать аудиторию видео

При создании или редактировании группы видеообъявлений в поле **Сбор аудитории видео** отметьте интересующие вас события:

- показ видео;
- досмотр 25, 50 или 75% видео;
- досмотр видео до конца.

Для каждого события в [Яндекс Аудиториях](../technologies-and-services/audience-segments-in-direct.md) автоматически будет создан отдельный сегмент типа «Видео в Директе» на том же аккаунте, что и кампания в Директе. В названии сегмента будут указаны данные кампании и тип события. В сегмент попадут пользователи, для которых событие произошло хотя бы для одного видео из группы.

> Например, вы хотите отобрать пользователей, которые не досмотрели видео до конца. Выберите события «показ» и «100% досмотр». В Яндекс Аудиториях будут созданы два сегмента. При настройке [условий ретаргетинга и подбора аудитории](../impression-criteria/retargeting-lists.md) нацельтесь на сегмент тех, кто начал просмотр, а с помощью негативного условия исключите тех, кто досмотрел видео.

После старта показов начнет собираться аудитория — это займет некоторое время. Сегмент можно использовать для ретаргетинга, если его охват достиг 100 *анонимных идентификаторов*. В Яндекс Аудиториях такой сегмент получит статус «Готов».

Сбор аудитории можно настроить в любой момент, даже если показы уже начались. В этом случае в сегмент попадут те пользователи, для которых выбранное событие совершилось не более 30 дней назад.

Чтобы остановить сбор аудитории, отключите события в настройках группы объявлений. В Яндекс Аудиториях сегмент по этому событию перестанет обновляться — его статус изменится на «На паузе».

### Варианты работы с аудиторией

Вы можете использовать аудиторию видео, когда настраиваете [профиль пользователей](../products-cpm-campaign/display-ads-settings.md).

##### **Показывайте объявления лояльной аудитории**

Показывайте рекламу тем, кто посмотрел видео. Эти пользователи уже знакомы с вашим брендом, более лояльны к рекламируемым товарам и услугам и с большей вероятностью совершат покупку.

Пример настройки

##### **Комбинируйте сегменты, создавая уникальные условия показа**

Совмещайте сегменты просмотревших видео с другими сегментами, чтобы получать сложные условия показа. Но помните, что нацеливание на слишком узкую аудиторию уменьшает охват вашей кампании.

Пример настройки

Например, вы можете объединить сегмент посмотревших видео с [сегментом на основе данных о геолокации](https://yandex.ru/support/audience/segments/geo.html#geo). Так вы выделите пользователей, которые видели рекламу и в текущий момент находятся недалеко от вашего магазина.

##### **Найдите новую аудиторию**

Подберите новую аудиторию, которая еще не знакома с вашим брендом.

Пример настройки

Например, вы можете настроить отрицательное условие для тех, кто видел ваше видео и посетил сайт. Если настраиваете медийную кампанию и ваша медийная реклама показывается по TV, можно дополнительно нацелить показ объявлений на тех, кто не смотрит или мало смотрит телевизор, в [профиле пользователей](../products-cpm-campaign/display-ads-settings.md).
