---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/acids-medical
---


# Медицинские кислоты, газы

В Директе возможно размещение объявлений о медицинских кислотах и газах.

Исключение: кислоты и газы, оборот которых ограничен законодательством, например ксенон, азота закись (динитрогена оксид) медицинская и кислород газообразный медицинский.

Медицинские кислоты и газы относятся к лекарственным средствам, и их продвижение должно соответствовать требованиям, перечисленным в разделе [Аптеки и лекарства](../../moderation/categories/medicine-pharmacies.md).

В ваши текстовые объявления автоматически будет добавлено предупреждение "Есть противопоказания. Посоветуйтесь с врачом". Текст предупреждения не зависит от содержания конкретного объявления и не может быть изменен. В графические объявления в Единой перфоманс-кампании, видеообъявления и креативы для медийных кампаний это предупреждение необходимо добавлять самостоятельно. Подробнее о [предупреждениях](../../moderation/age-alerts.md).

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

Россия

Беларусь

Казахстан

Узбекистан

Другие страны

Согласно закону «О рекламе» и политике Яндекса для размещения требуются определенные документы.

Когда отправить документы

Документы можно предоставить в любой момент после отправки объявлений на модерацию. Если объявления были отклонены только из-за отсутствия необходимых документов, то после их получения все объявления будут перепроверены. Если проверка пройдет успешно, ваши объявления будут допущены к показам. Если потребуется дополнительная информация, мы свяжемся с вами.

Какие нужны документы

- Копия регистрационного удостоверения лекарственного средства.
- Копия сертификата или декларации соответствия на лекарственное средство (для партий, введенных в оборот до 29 ноября 2019 г.).
- Копия лицензии на фармацевтическую деятельность (реквизиты на странице перехода с объявления должны совпадать с данными в лицензии).

Как и куда отправить документы

Копии подготовленных документов отправьте нам в чат или через форму ниже с указанием номера кампании или заказа.
