---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/alcohol
---


# Алкогольная продукция

Продвижение алкогольной продукции допускается в Директе, если это разрешено действующим законодательством страны, в которой вы хотите показывать объявления.

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

Россия

Беларусь

Казахстан

Узбекистан

Другие страны

Нельзя продвигать алкогольную продукцию.

Объявления о барах, ресторанах, пабах и т. д. принимаются при условии:

- Объектом продвижения являются конкретные заведения и их услуги.
- В тексте объявления не упоминается алкогольная продукция и/или алкогольный бренд.
- Название заведения не совпадает с названием алкогольного бренда.

В Директе возможно размещение объявлений о крепких алкогольных напитках, которые можно приобрести по адресу магазина, указанного в лицензии. Также возможно продвижение слабоалкогольных напитков. Объявления о дистанционной продаже алкогольной продукции не принимаются.

В ваших объявлениях и на странице перехода должны соблюдаться все требования законодательства. Например, объявления не должны:

- содержать информацию о свойствах, цене и наименовании видов алкогольных напитков;
- содержать изображения алкогольных напитков и их упаковки;
- использовать образы людей и животных, за исключением товарных знаков c такими образами;
- содержать высказывания о достижении успеха либо улучшении физического или психического состояния человека в результате потребления алкогольных напитков;
- создавать впечатление, что пиво и слабоалкогольные напитки безвредны или полезны для здоровья либо утоляют жажду;
- призывать к употреблению алкогольных напитков или дискредитировать воздержание от их употребления;
- содержать информацию о конкурсах, лотереях, играх или пари, которые предоставляют алкогольные напитки в качестве призов;
- содержать информацию о мероприятиях, связанных с безвозмездным распространением алкогольных напитков, за исключением дегустаций в маркетинговых целях.

По действующему законодательству продвижение средств индивидуализации (фирменных наименований, товарных знаков и знаков обслуживания, географических указаний) регулируется так же, как и продвижение алкогольных напитков.

В ваши текстовые объявления автоматически будет добавлено предупреждение «Чрезмерное потребление алкоголя вредно для вашего здоровья». Текст предупреждения не зависит от содержания конкретного объявления и не может быть изменен. В графические объявления в Единой перфоманс-кампании это предупреждение необходимо добавлять самостоятельно. Площадь предупреждения должна быть не меньше 10% площади объявления. [Подробнее о предупреждениях](../../moderation/age-alerts.md).

Для размещения объявлений о безалкогольном пиве с содержанием не более 0,5 % объемных единиц спирта специальные документы не требуются. В тексте объявления необходимо указать на то, что продукция безалкогольная с содержанием не более 0,5 % объемных единиц спирта.

Согласно закону «О рекламе» и политике Яндекса для продвижения алкогольных напитков требуются определенные документы.

Когда отправить документы

Документы можно предоставить в любой момент после отправки объявлений на модерацию. Если объявления были отклонены только из-за отсутствия необходимых документов, то после их получения все объявления будут перепроверены. Если проверка пройдет успешно, ваши объявления будут допущены к показам. Если потребуется дополнительная информация, мы свяжемся с вами.

Какие нужны документы

Для крепкого алкоголя (от 7 % объемных единиц спирта) необходимо предоставить один из следующих документов:

- Копия лицензии на производство алкогольных напитков, включая приложение со списком продукции, которая производится (при наличии).
- Копия лицензии на розничную торговлю алкогольными напитками с приложением, в котором указаны адреса мест осуществления деятельности (при наличии).
- Копия лицензии на оптовую торговлю алкогольными напитками с приложением, в котором указаны адреса мест осуществления деятельности (при наличии).

Для слабоалкогольных напитков (менее 7 % объемных единиц спирта):

- Копия сертификата соответствия на алкогольную продукцию.

Как и куда отправить документы
