---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/baby-food
---


# Детское питание

В Директе возможно продвижение продуктов, включенных в рацион ребенка в течение первого года его жизни. Продвижение заменителей грудного молока размещается в Директе с ограничениями. Это связано с требованиями законодательства и политикой Яндекса.

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

В ваши текстовые объявления автоматически будут добавлены предупреждение и возрастная отметка: Для детей с 11 месяцев. Грудное вскармливание предпочтительнее. Посоветуйтесь с врачом. Текст предупреждения не зависит от содержания конкретного объявления и не может быть изменен. Возрастную отметку можно изменить в интерфейсе Директа на странице кампании. В графические объявления в Единой перфоманс-кампании, видеообъявления и в креативы медийных кампаний такое предупреждение необходимо добавлять самостоятельно. [Подробнее о предупреждениях](../../moderation/age-alerts.md).

Россия

Беларусь

Казахстан

Узбекистан

Другие страны

Ваши объявления должны соответствовать всем требованиям закона «О рекламе». Например, объявления не должны содержать утверждений о преимуществах искусственного вскармливания детей и представлять ваши товары полноценными заменителями грудного молока.

Нельзя продвигать заменители грудного молока.

Нельзя продвигать заменители грудного молока.

Нельзя продвигать заменители грудного молока.

Для размещения не требуются специальные документы.

[Другие требования к сайту и оформлению объявления](../../moderation/ad-rules.md).
