---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/beauty-cosmetology-ingredients
---


# Косметологические средства и ингредиенты

В Директе возможно продвижение косметологических средств и ингредиентов.

В ваши текстовые объявления автоматически будет добавлено предупреждение "Есть противопоказания. Посоветуйтесь с врачом". Текст предупреждения не зависит от содержания конкретного объявления и не может быть изменен. В графические объявления в Единой перфоманс-кампании, видеообъявления и креативы для медийных кампаний это предупреждение необходимо добавлять самостоятельно. Подробнее о [предупреждениях](../../moderation/age-alerts.md).

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

Россия

Беларусь

Казахстан

Узбекистан

Другие страны

Согласно закону «О рекламе» и политике Яндекса для размещения требуются определенные документы.

Когда отправить документы

Документы можно предоставить в любой момент после отправки объявлений на модерацию. Если объявления были отклонены только из-за отсутствия необходимых документов, то после их получения все объявления будут перепроверены. Если проверка пройдет успешно, ваши объявления будут допущены к показам. Если потребуется дополнительная информация, мы свяжемся с вами.

Какие нужны документы

Комплект документов, необходимый для продвижения конкретных косметологических средств и ингредиентов, зависит от содержания вашего объявления:

- Если указано, что продвигаемое средство можно использовать в косметологии, для размещения потребуются документы, перечисленные в разделе [Аптеки и лекарства](../../moderation/categories/medicine-pharmacies.md).
- Если продвигаются ингредиенты для косметологии, для размещения необходимо предоставить либо копию сертификата или декларации соответствия на ингредиенты, либо копию свидетельства о государственной регистрации.
- Если указано, что в состав средства входит гиалуроновая кислота, для размещения потребуется предоставить копию декларации соответствия на продвигаемое средство, в которой есть подтверждение наличия гиалуроновой кислоты.

Если вы продвигаете товары и услуги нескольких категорий (например, косметологические ингредиенты и медицинские услуги), документы нужно предоставить для каждой из них.

Как и куда отправить документы

Копии подготовленных документов отправьте нам в чат или через форму ниже с указанием номера кампании или заказа.
