---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/bookmaker
---


# Букмекерская деятельность

Продвижение букмекерской деятельности допускается в Директе с ограничениями. Это связано с требованиями местного законодательства и политикой Яндекса.

В ваши текстовые объявления автоматически будет добавлено предупреждение «Информация об организаторе азартных игр, правилах проведения, сроках, порядке определения выигрыша и максимально допустимом его значении, месте и порядке получения выигрышей на рекламируемом сайте». В графические объявления такое предупреждение необходимо добавлять самостоятельно. Подробнее о [предупреждениях](../../moderation/age-alerts.md).

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

Россия

Беларусь

Казахстан

Узбекистан

Другие страны

Ваши объявления будут показаны только в РСЯ на специализированных площадках.

Если вы продвигаете определенное спортивное соревнование, укажите в объявлении сроки его проведения.

В ваших объявлениях и на продвигаемом сайте должны соблюдаться все требования закона «О рекламе».

Для размещения необходимо предоставить определенные документы.

Когда отправить документы

Документы можно предоставить в любой момент после отправки объявлений на модерацию. Если объявления были отклонены только из-за отсутствия необходимых документов, то после их получения все объявления будут перепроверены. Если проверка пройдет успешно, ваши объявления будут допущены к показам. Если потребуется дополнительная информация, мы свяжемся с вами.

Какие нужны документы

Копия лицензии на букмекерскую деятельность. Данные в лицензии должны совпадать с данными в ваших объявлениях или на сайте.

Как и куда отправить документы

Копии подготовленных документов отправьте нам в чат или через форму ниже с указанием номера кампании или заказа.
