---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/certification
---


# Услуги по сертификации

В Директе можно продвигать услуги и работы по декларированию соответствия или обязательной сертификации, выполняемые органами по сертификации и испытательными лабораториями (центрами), негосударственную экспертизу проектной документации и результатов инженерных изысканий, помощь в получении таких услуг.

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

Россия

Беларусь

Казахстан

Узбекистан

Другие страны

В ваших объявлениях и на странице перехода должны соблюдаться все требования закона «О рекламе»:

- Если вы продвигаете услуги сертификационных центров или услуги посредников, в ваши текстовые объявления автоматически будет добавлено предупреждение с наименованием юридического лица / ФИО индивидуального предпринимателя, номер записи об аккредитации в реестре аккредитованных лиц. Текст предупреждения зависит от данных, указанных в документах. В графические объявления в Единой перфоманс-кампании такое предупреждение необходимо добавить самостоятельно. Подробнее о [предупреждениях](../../moderation/age-alerts.md).
- На странице перехода должны быть указаны данные организации, которая выполняет работы, оказывает услуги по оценке (подтверждению) соответствия. Информация на странице перехода должна соответствовать содержанию объявления.

Согласно законодательству и политике Яндекса для размещения необходимо предоставить определенные документы.

Согласно закону «О рекламе» и политике Яндекса для размещения требуются определенные документы.

Когда отправить документы

Документы можно предоставить в любой момент после отправки объявлений на модерацию. Если объявления были отклонены только из-за отсутствия необходимых документов, то после их получения все объявления будут перепроверены. Если проверка пройдет успешно, ваши объявления будут допущены к показам. Если потребуется дополнительная информация, мы свяжемся с вами.

Какие нужны документы

Для продвижения работ и услуг по оценке (подтверждению) соответствия, которые выполняются аккредитованными лицами, посреднических услуг, связанных с приемом и рассмотрением документов, необходимых для выполнения указанных работ или оказания услуг:

- Копия аттестата об аккредитации. Данные в аттестате должны совпадать с данными, указанными в ваших объявлениях и/или на страницах перехода.

Для продвижения посреднических услуг в сертификации, не связанных с приемом и рассмотрением документов:

- Копии аттестатов об аккредитации лиц, которые осуществляют соответствующие работы или услуги.

Как и куда отправить документы

Копии подготовленных документов отправьте нам через форму ниже с указанием номера кампании или заказа.

Для размещения не требуются специальные документы.

Для размещения не требуются специальные документы.

Для размещения не требуются специальные документы.

Для размещения не требуются специальные документы.
