---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/collector
---


# Взыскание и списание долгов

В Директе можно продвигать взыскание и списание долгов.

Объявления данной тематики не размещаются в формате [медийного баннера на новой вкладке Яндекс Браузера](../../products-cpm-campaign-frontpage/about.md), а также в [телеграм-каналах из каталогаβ](../../telegram-ads/features-views.md#restriction).

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

Россия

Другие страны

1. Если продвигается взыскание долгов с физических лиц, в текстовые объявления автоматически добавляется предупреждение: «Взаимодействие только по почте согласно п. 3 ч. 1 ст. 4 ФЗ от 03.07.2016 № 230-ФЗ»\*.

   Если при этом осуществляется взаимодействие с должником через личные встречи, звонки, отправку SMS, электронных писем или сообщений в мессенджерах, для размещения рекламы необходимо предоставить дополнительные документы.

   В остальных случаях, указанных в законодательстве, специальные документы не требуются.

   Какие нужны документы

   - Копия свидетельства о включении в государственный реестр юридических лиц, осуществляющих деятельность по возврату просроченной задолженности в качестве основного вида деятельности.

   Как и куда отправить документы

   Копии подготовленных документов отправьте нам в чат или через форму ниже с указанием номера кампании или заказа.

   [Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)


   Написать письмо

   \*В графических объявлениях в Единой перфоманс-кампании, видеообъявлениях и креативах для медийных кампаний это предупреждение необходимо добавлять самостоятельно.
2. Для продвижения услуг, связанных с банкротством граждан, снижением или прекращением финансовых обязательств, в том числе информационных материалов, требуется предупреждение: «Банкротство влечет негативные последствия, в том числе ограничения на получение кредита и повторное банкротство в течение пяти лет. Предварительно обратитесь к своему кредитору и в МФЦ».

   В текстовые объявления предупреждение будет добавлено автоматически, а в графические объявления в Единой перфоманс-кампании, видеообъявления и в креативы медийных кампаний такое предупреждение необходимо добавлять самостоятельно. [Подробнее о предупреждениях](../../moderation/age-alerts.md)

   В продвижении таких услуг не должно быть:

   - Гарантий освобождения гражданина от исполнения денежных обязательств или обязательных платежей.
   - Утверждений, что есть возможность не исполнять денежные обязательства, не вносить обязательные платежи, или призывов не делать этого.
   - Утверждений, что государство создало систему, освобождающую граждан от исполнения денежных обязательств или обязательных платежей.
   - Упоминаний, что граждане могут освободиться от исполнения денежных обязательств или обязательных платежей.

Для размещения не требуются специальные документы.
