---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/considerate
---


# Правила показа объявлений на деликатные темы

К деликатным темам относятся сферы, которые связаны с непубличной информацией о пользователе, его личными трудностями и переживаниями. Это может быть лечение некоторых тяжелых заболеваний, проблемы в интимной сфере, зависимости. Все это чувствительные вопросы, упоминание которых в объявлениях может нарушать границы пользователя и вызывать у него дискомфорт.

### Как мы регулируем продвижение материалов на деликатные темы

- Не показываем такие объявления по [поведенческому таргетингу](../../technologies-and-services/behavioral-targeting.md) и по [условиям ретаргетинга и подбора аудитории](../../impression-criteria/retargeting-lists.md) в Рекламной сети Яндекса, даже если пройдена модерация и условия показов настроены корректно.
- Не размещаем объявления на деликатные темы в [телеграм-каналах](../../efficiency/telegram-ads.md) и в некоторых форматах, например: в [баннерах под поисковой строкой](../../fixed-cpm-campaigns/products-fixed-cpm.md), [премиум-баннерах в поиске](../../fixed-cpm-campaigns/premium-banner/create.md), [премиум-билбордах](../../fixed-cpm-campaigns/premium-billboard/create.md).

### На какие темы распространяются ограничения

- **Медицина тяжелых заболеваний**

  Например: тяжелые хронические заболевания, заболевания, на основании которых дают статус инвалидности, генетические и половые заболевания, неврологические заболевания, психические расстройства.

  Тяжелые заболевания и патологии могут касаться глубоко личных и чувствительных аспектов жизни человека. Таргетирование объявлений в этой сфере требует особого внимания и уважения к потенциальной аудитории, поскольку несоблюдение этих принципов может привести к негативным последствиям.

  Продвижение, направленное на людей, переживающих сложный период из-за болезни, может негативно сказаться на психологическом состоянии человека: вызвать дополнительный стресс, беспокойство, тревогу.
- **Клинические испытания**

  Например, исследования безопасности и переносимости нового лечения на группе добровольцев или после регистрации нового лекарственного препарата или терапии.

  Таргетирование объявлений по набору на клинические испытания может подрывать некоторые этические принципы. Например, раскрывать информацию о заболевании или состоянии здоровья человека без его согласия. Поэтому важно ограничивать использование таких методов продвижения.
- **Зависимости**

  Например, зависимость от веществ (алкоголя, наркотиков, курения).

  Люди, страдающие от зависимости, могут испытывать стыд, вину и бояться осуждения со стороны окружающих. Они нередко скрывают свою проблему, избегают обсуждения этой темы или напрямую ощущают серьезные последствия для здоровья и социальной жизни.
- **Неприятные образы**

  Например, изображения физиологических жидкостей, паразитов.

  Чтобы привлекать внимание и решать задачи бизнеса, объявления должны быть привлекательными и вызывать положительные ассоциации. Неприятные образы могут оттолкнуть аудиторию и негативно повлиять на восприятие продвигаемого продукта или услуги.
- **Анонимные услуги**

  Например: анонимный доступ в интернет, сим-карты, звонки, мобильная связь, платежи и финансовые операции, услуги психологической поддержки, медицинская помощь и консультации.

  Эта тематика включает широкий спектр предложений — от анонимного веб-серфинга до услуг, которые могут быть связаны с нарушением конфиденциальности. Поэтому таргетирование таких объявлений может быть не только некорректным, но и неуместным по ряду причин:

  - Нарушение конфиденциальности — такие организации часто обещают защиту личных данных и анонимность в интернете.
  - Негативное восприятие — объявления, связанные с анонимностью и конфиденциальностью, могут вызвать негативную реакцию среди пользователей. Они могут воспринять это как попытку привлечь их к сомнительной деятельности или использовать их данные без разрешения.

Яндекс не показывает объявления на деликатные темы по [поведенческому таргетингу](../../technologies-and-services/behavioral-targeting.md) и по [условиям ретаргетинга и подбора аудитории](../../impression-criteria/retargeting-lists.md) в сетях (даже если ваше объявление прошло модерацию и условия показов настроены корректно). Показы объявлений на деликатные темы возможны на поиске и по тематическому таргетингу (в соответствии с содержанием страницы) в РСЯ и внешних сетях, за исключением взрослого и трагического контента.

Внимание

Cписок правил и требований приведен в документах:

- [Общие положения. Требования к рекламно-информационным материалам](https://yandex.ru/legal/general_adv_rules/);
- [Правила размещения рекламы на Яндексе](https://yandex.ru/legal/adv_rules/);
- [Требования к рекламным материалам в Директе](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/);
