---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/finance-maternity-capital
---


# Материнский капитал

Внимание

Объявления по запросам, ответы на которые предполагают нарушение законодательства, показаны не будут.

В Директе можно продвигать займы под материнский капитал.

В ваши текстовые объявления автоматически будут добавлено предупреждение:

- наименование юридического лица, включая сведения о его организационно-правовой форме. Текст предупреждения зависит от данных, указанных в документах.
- «Изучите все условия кредита (займа) на сайте в соответствующем разделе. Оцените свои финансовые возможности и риски».

В видео, графические объявления в Единой перфоманс-кампании, баннер на поиске, креативы медийных кампаний предупреждение необходимо добавлять самостоятельно. Текст «Изучите все условия кредита (займа) на сайте в соответствующем разделе. Оцените свои финансовые возможности и риски» должен занимать не менее 10% площади. Подробнее о [предупреждениях](../../moderation/age-alerts.md).

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

Россия

Беларусь

Казахстан

Узбекистан

Другие страны

В ваших объявлениях должны соблюдаться все требования закона «О рекламе». Например, графические объявления в Единой перфоманс-кампании о займах под материнский капитал должны содержать наименование юридического лица, сведения о его организационно-правовой форме и источник информации, подлежащей раскрытию по закону. Также должно быть предупреждение «Изучите все условия кредита (займа) на сайте в соответствующем разделе. Оценивайте свои финансовые возможности и риски». Оно должно занимать не менее 10% площади креатива.

Эти данные должны свободно восприниматься пользователем одновременно с основным контентом объявления, без использования им каких-либо специальных средств или совершения дополнительных действий. Шрифт должен читаться при минимальном разрешении. Информация должна присутствовать на экране в течение времени, достаточного для прочтения всего текста, присутствующего в кадре, при средней скорости чтения.

Важно

Если в тексте вашего объявления упоминается **процентная ставка**, укажите диапазон значений полной стоимости потребительского кредита. Диапазоны нужно указывать раньше, чем сведения о процентных ставках, а шрифт должен быть не меньше, чем тот, которым написана информация о процентах.

Выбирайте форматы продвижения, которые технически позволяют указать диапазон значений полной стоимости потребительского кредита до информации о процентной ставке.

Согласно закону «О рекламе» и политике Яндекса для размещения требуются определенные документы.

Когда отправить документы

Документы можно предоставить в любой момент после отправки объявлений на модерацию. Если объявления были отклонены только из-за отсутствия необходимых документов, то после их получения все объявления будут перепроверены. Если проверка пройдет успешно, ваши объявления будут допущены к показам. Если потребуется дополнительная информация, мы свяжемся с вами.

Какие нужны документы

Для размещения объявления необходим один из следующих документов:

- Копия лицензии на осуществление банковских операций (включая приложение).
- Копия свидетельства о членстве в саморегулируемой организации кредитных потребительских кооперативов, выданное за три (и более) года до момента размещения объявления.
- Копия свидетельства или справки о членстве сельскохозяйственного кредитного потребительского кооператива (СКПК) в ревизионном союзе сельскохозяйственных кооперативов, выданного за три (и более) года до момента размещения объявления.

Если документы о членстве в кооперативе выданы менее 3 лет назад, то заказчик может предоставить свидетельство о регистрации или выписку из ЕГРЮЛ, по которым можно определить, что юридическое лицо зарегистрировано более 3 лет назад.

Если вы продвигаете товары и услуги нескольких категорий (например, займы под материнский капитал и страховые услуги), документы нужно предоставить для каждой из них. При этом копию одного и того же документа достаточно предоставить только один раз.

Как и куда отправить документы

Копии подготовленных документов отправьте нам через форму ниже с указанием номера кампании или заказа.

Для размещения не требуются специальные документы.

Для размещения не требуются специальные документы.

Для размещения не требуются специальные документы.

Для размещения не требуются специальные документы.

Если у вас остались вопросы по результатам или прохождению модерации, [напишите нам](../../troubleshooting/moderation.md).
