---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/finance-diller
---


# Услуги на рынке ценных бумаг

В Директе можно продвигать фондовые биржи, ценные бумаги и управление ими, дилерские услуги, депозитарную деятельность, ведение реестров владельцев ценных бумаг, организацию торговли на рынках ценных бумаг.

В ваши текстовые объявления автоматически будет добавлено предупреждение с наименованием юридического лица, включая сведения о его организационно-правовой форме. Текст предупреждения зависит от данных, указанных в документах. В видео, графические объявления в Единой перфоманс-кампании, баннер на поиске, креативы медийных кампаний такое предупреждение необходимо добавлять самостоятельно. Подробнее о [предупреждениях](../../moderation/age-alerts.md).

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

Россия

Беларусь

Казахстан

Узбекистан

Другие страны

Согласно закону «О рекламе» и политике Яндекса для размещения требуются определенные документы.

Когда отправить документы

Документы можно предоставить в любой момент после отправки объявлений на модерацию. Если объявления были отклонены только из-за отсутствия необходимых документов, то после их получения все объявления будут перепроверены. Если проверка пройдет успешно, ваши объявления будут допущены к показам. Если потребуется дополнительная информация, мы свяжемся с вами.

Какие нужны документы

- Копия лицензии профессионального участника рынка ценных бумаг.

Если вы продвигаете товары и услуги нескольких категорий (например, продажу ценных бумаг и банковские услуги), документы нужно предоставить для каждой из них. При этом копию одного и того же документа достаточно предоставить только один раз.

Как и куда отправить документы

Копии подготовленных документов отправьте нам в чат или через форму ниже с указанием номера кампании или заказа.
