---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/finance-credit-mfi
---


# Микрофинансовые организации, кредитные кооперативы

В Директе можно продвигать небанковские финансовые организации, микрофинансовые организации, кредитные потребительские кооперативы, предоставляемые ими займы, а также инвестирование в микрофинансовые организации.

Объявления данной тематики не размещаются в формате [медийного баннера на новой вкладке Яндекс Браузера](../../products-cpm-campaign-frontpage/about.md).

В ваши текстовые объявления автоматически будет добавлено предупреждение с наименованием юридического лица, включая сведения о его организационно-правовой форме. Текст предупреждения зависит от данных, указанных в документах. В видео, графические объявления в Единой перфоманс-кампании, баннер на поиске, креативы медийных кампаний такое предупреждение необходимо добавлять самостоятельно. Подробнее о [предупреждениях](../../moderation/age-alerts.md).

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

Россия

Беларусь

Казахстан

Узбекистан

Другие страны

В ваших объявлениях должны соблюдаться все требования закона «О рекламе», например:

- В объявлениях об инвестировании в небанковские организации не допускается упоминание вкладов, так как такие услуги могут осуществлять только банки.
- Графические объявления в Единой перфоманс-кампании о кредитных кооперативах, микрофинансовых организациях и их услугах должны содержать наименование юридического лица и сведения о его организационно-правовой форме. Эти данные должны свободно восприниматься пользователем одновременно с основным контентом объявления, без использования им каких-либо специальных средств или совершения дополнительных действий. Шрифт должен читаться при минимальном разрешении. Информация должна присутствовать на экране в течение времени, достаточного для прочтения всего текста, присутствующего в кадре, при средней скорости чтения.

Важно

Если в тексте вашего объявления упоминается **процентная ставка**, укажите диапазон значений полной стоимости потребительского кредита. Диапазоны нужно указывать раньше, чем сведения о процентных ставках, а шрифт должен быть не меньше, чем тот, которым написана информация о процентах.

Выбирайте форматы продвижения, которые технически позволяют указать диапазон значений полной стоимости потребительского кредита до информации о процентной ставке.

Согласно закону «О рекламе» и политике Яндекса для размещения требуются определенные документы.

Когда отправить документы

Документы можно предоставить в любой момент после отправки объявлений на модерацию. Если объявления были отклонены только из-за отсутствия необходимых документов, то после их получения все объявления будут перепроверены. Если проверка пройдет успешно, ваши объявления будут допущены к показам. Если потребуется дополнительная информация, мы свяжемся с вами.

Какие нужны документы

Для размещения объявления необходим один из следующих документов:

- Копия свидетельства о внесении сведений о юридическом лице в реестр микрофинансовых организаций.
- Копия свидетельства о членстве в саморегулируемой организации кредитных потребительских кооперативов.

Если вы продвигаете товары и услуги нескольких категорий (например, банковские услуги и кредитный кооператив), документы нужно предоставить для каждой из них. При этом копию одного и того же документа достаточно предоставить только один раз.

Как и куда отправить документы

Копии подготовленных документов отправьте нам через форму ниже с указанием номера кампании или заказа.

К размещению принимаются объявления о потребительских кооперативах финансовой взаимопомощи. Если продвигаются микрозаймы, выдаваемые потребительским кооперативом, то в тексте должна быть явно указана возможность получения микрозаймов только членами кооператива.

Микрозаймы могут быть предоставлены только на указанные цели:

- ремесленная деятельность;
- оказание услуг в сфере агроэкотуризма;
- ведение личного подсобного хозяйства;
- предпринимательская деятельность коммерческой организации, если член кооператива владеет имуществом этой организации или является ее учредителем.

Согласно законодательству и политике Яндекса для размещения у вас должны быть определенные документы.

Какие нужны документы

- Копия свидетельства о внесении сведений о юридическом лице в реестр микрофинансовых организаций.

Для размещения не требуются специальные документы.

Для размещения не требуются специальные документы.

Если у вас остались вопросы по результатам или прохождению модерации, [напишите нам](../../troubleshooting/moderation.md).
