---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/finance-loan
---


# Займы

В Директе можно продвигать займы.

Объявления данной тематики не размещаются в [телеграм-каналах](../../efficiency/telegram-ads.md).

В ваши текстовые объявления автоматически будут добавлено предупреждение:

- наименование юридического лица, включая сведения о его организационно-правовой форме. Текст предупреждения зависит от данных, указанных в документах.
- «Изучите все условия кредита (займа) на сайте в соответствующем разделе. Оцените свои финансовые возможности и риски».

В видео, графические объявления в Единой перфоманс-кампании, баннер на поиске, креативы медийных кампаний предупреждение необходимо добавлять самостоятельно. Текст «Изучите все условия кредита (займа) на сайте в соответствующем разделе. Оцените свои финансовые возможности и риски» должен занимать не менее 10% площади. Подробнее о [предупреждениях](../../moderation/age-alerts.md).

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

Россия

Беларусь

Казахстан

Узбекистан

Другие страны

В ваших объявлениях должны соблюдаться все требования закона «О рекламе», например:

Графические объявления в Единой перфоманс-кампании о кредитных кооперативах, микрофинансовых организациях, банках, ломбардах и их услугах должны содержать наименование юридического лица и сведения о его организационно-правовой форме. В объвлениях о кредитных продуктах (например: кредита, займа, ипотеки) дополнительно должно быть предупреждение «Изучите все условия кредита (займа) на сайте в соответствующем разделе. Оценивайте свои финансовые возможности и риски». Оно должно занимать не менее 10% площади креатива.

Эти данные должны свободно восприниматься пользователем одновременно с основным контентом объявления, без использования им каких-либо специальных средств или совершения дополнительных действий. Шрифт должен читаться при минимальном разрешении. Информация должна присутствовать на экране в течение времени, достаточного для прочтения всего текста, присутствующего в кадре, при средней скорости чтения.

Важно

Если в тексте вашего объявления упоминается **процентная ставка**, укажите диапазон значений полной стоимости потребительского кредита. Диапазоны нужно указывать раньше, чем сведения о процентных ставках, а шрифт должен быть не меньше, чем тот, которым написана информация о процентах.

Выбирайте форматы продвижения, которые технически позволяют указать диапазон значений полной стоимости потребительского кредита до информации о процентной ставке.

Согласно закону «О рекламе» и политике Яндекса для размещения требуются определенные документы.

Когда отправить документы

Документы можно предоставить в любой момент после отправки объявлений на модерацию. Если объявления были отклонены только из-за отсутствия необходимых документов, то после их получения все объявления будут перепроверены. Если проверка пройдет успешно, ваши объявления будут допущены к показам. Если потребуется дополнительная информация, мы свяжемся с вами.

Какие нужны документы

Состав необходимых документов зависит от типа организации, которая предоставляет заем:

- Заем предоставляется банком — см. документы в разделе [Банковские услуги](../../moderation/categories/finance-banks.md).
- Заем предоставляется микрофинансовой организацией или кредитным потребительским кооперативом — см. документы в разделе [Микрофинансовые организации, кредитные кооперативы](../../moderation/categories/finance-credit-mfi.md).
- Заем предоставляется ломбардом — см. документы в разделе [Ломбарды](../../moderation/categories/finance-pawnshop.md).

Если вы продвигаете несколько видов займов, документы нужно предоставить для каждого из них. При этом копию одного и того же документа достаточно предоставить только один раз.

Как и куда отправить документы

Копии подготовленных документов отправьте нам через форму ниже с указанием номера кампании или заказа.

Для размещения не требуются специальные документы.

Для размещения не требуются специальные документы.

Для размещения не требуются специальные документы.

Для размещения не требуются специальные документы.

Если у вас остались вопросы по результатам или прохождению модерации, [напишите нам](../../troubleshooting/moderation.md).
