---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/finance-help-credit
---


# Предложения посредников в России и финансовые услуги за рубежом

В Директе можно продвигать помощь в подборе страховых, банковских и иных финансовых продуктов, а также финансовые услуги за рубежом.

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

Важно

Если в тексте вашего объявления упоминается **процентная ставка**, укажите диапазон значений полной стоимости потребительского кредита. Диапазоны нужно указывать раньше, чем сведения о процентных ставках, а шрифт должен быть не меньше, чем тот, которым написана информация о процентах.

Выбирайте форматы продвижения, которые технически позволяют указать диапазон значений полной стоимости потребительского кредита до информации о процентной ставке.

Для размещения не требуются документы, но если в объявлении упоминаются конкретные банковские операции или страховые продукты, то потребуются документы, перечисленные в разделах [Банковские услуги](../../moderation/categories/finance-banks.md) или [Страховые услуги](../../moderation/categories/finance-insurance.md) соответственно.

Примечание

Для продвижения электронных полисов ОСАГО и помощи в их оформлении требуется лицензия организации, состоящей в [реестре РСА](http://autoins.ru/e-osago/chleny-rsa-osushchestvlyayushchie-oformlenie-elektronnykh-polisov/).

Если вы продвигаете финансовые услуги за рубежом, то в тексте это должно быть явно обозначено, например, «Кредит в Литве».

Для продвижения карт в зарубежных банках рекомендуется составлять текст с явным указанием на помощь в оформлении, например, «Помощь в открытии карты в зарубежном банке» или «Поможем открыть карту в Армении».

[Другие требования к сайту и оформлению объявления](../../moderation/ad-rules.md).
