---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/finance-charity
---


# Благотворительные организации

В Директе можно продвигать деятельность благотворительных организаций, в том числе с целью привлечения пожертвований.

Объявления данной тематики относятся к [социальной рекламе](../../moderation/categories/social-advertising.md), показы будут только в сетях. При показе объявления будут отмечены значком «Социальная реклама».

Ваши объявления и страница перехода должны отвечать правилам размещения [социальной рекламы](https://yandex.ru/legal/social_ads/). Например, объявления не должны содержать:

- угрозы, запугивания, яркие натуралистичные и провокационные образы, вызывающие сильные негативные эмоции (например, давление на жалость, агрессивные требования денег, недобросовестная эксплуатация гражданского долга, совести, патриотизма, в результате которых создается негативное впечатление о лицах, не проявляющих указанные чувства, либо проявляющих их недостаточно активно);
- призывы о помощи конкретному лицу, сборе средств для конкретного лица (адресная помощь), призывы помочь в поиске конкретного лица, благодарность конкретному лицу или организации;
- номера счетов, принадлежащих конкретному физическому лицу, в адрес которого осуществляется сбор денежных средств, или ссылок на страницы, содержащие такие данные;
- негативное отношение к тем, кто не занимается благотворительной деятельностью.

Убедитесь, что на сайте благотворительной организации присутствуют:

- Описание деятельности продвигаемой организации или цели благотворительной акции.
- Реквизиты организации (ИНН/КПП, ОГРН, юр.адрес, наименование банка, номер расчетного счета, корр.счет), ее контактные данные (фактический адрес, email, телефон), а также информация о руководителях и учредителях (ФИО).
- Отчет о целевом использовании собираемых денежных средств (за последние 3 года или за весь срок деятельности организации).

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

Россия

Беларусь

Казахстан

Узбекистан

Другие страны

Согласно закону «О рекламе» и политике Яндекса для размещения требуются определенные документы.

Когда отправить документы

Документы можно предоставить в любой момент после отправки объявлений на модерацию. Если объявления были отклонены только из-за отсутствия необходимых документов, то после их получения все объявления будут перепроверены. Если проверка пройдет успешно, ваши объявления будут допущены к показам. Если потребуется дополнительная информация, мы свяжемся с вами.

Какие нужны документы

- Документ, выданный кредитной организацией, подтверждающий реквизиты счета заказчика для сбора средств.

Дополнительно требуются следующие документы:

- **Для благотворительных фондов**: копия свидетельства о регистрации фонда, в котором указано, что организация благотворительная.
- **Для коммерческих благотворительных акций с указанием на фонд**: копия свидетельства о регистрации фонда, в котором указано, что организация благотворительная.
- **Для коммерческих благотворительных акций без указания на фонд** дополнительные документы не требуются.

Как и куда отправить документы

Копии подготовленных документов отправьте нам через форму ниже с указанием номера кампании или заказа.

Согласно законодательству и политике Яндекса для размещения у вас должны быть определенные документы.

Какие нужны документы

- Копия свидетельства о регистрации фонда, в котором указано, что организация благотворительная.

Согласно законодательству и политике Яндекса для размещения у вас должны быть определенные документы.

Какие нужны документы

- Копия справки о государственной регистрации благотворительного фонда.

Для размещения не требуются специальные документы.

Для размещения не требуются специальные документы.

В случае возникновения сомнений при модерации объявлений Яндекс вправе использовать различные инструменты (социальные опросы, сервис [Задания](https://tasks.yandex.ru/)), а также привлекать признанных экспертов в сфере социальной рекламы.
