---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/finance-payment
---


# Платежные системы и переводы денежных средств

В Директе можно продвигать платежные системы, денежные переводы, платежных агентов и субагентов, операционные центры и операторов платежных систем.

В ваши текстовые объявления автоматически будет добавлено предупреждение с наименованием юридического лица, включая сведения о его организационно-правовой форме. Текст предупреждения зависит от данных, указанных в документах. В видео, графические объявления в Единой перфоманс-кампании, баннер на поиске, креативы медийных кампаний такое предупреждение необходимо добавлять самостоятельно. Подробнее о [предупреждениях](../../moderation/age-alerts.md).

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

Россия

Беларусь

Казахстан

Узбекистан

Другие страны

В ваших объявлениях должны соблюдаться все требования закона «О рекламе». Например, графические объявления в Единой перфоманс-кампании о платежных системах и переводах денежных средств должны содержать наименование юридического лица и сведения о его организационно-правовой форме. Эти данные должны свободно восприниматься пользователем одновременно с основным контентом объявления, без использования им каких-либо специальных средств или совершения дополнительных действий. Шрифт должен читаться при минимальном разрешении. Информация должна присутствовать на экране в течение времени, достаточного для прочтения всего текста, присутствующего в кадре, при средней скорости чтения.

Если в объявлении указываются конкретные платежные агенты, субагенты или операционные центры, для размещения не требуются документы. В других случаях согласно закону «О рекламе» и политике Яндекса для размещения необходимо предоставить определенные документы.

Когда отправить документы

Документы можно предоставить в любой момент после отправки объявлений на модерацию. Если объявления были отклонены только из-за отсутствия необходимых документов, то после их получения все объявления будут перепроверены. Если проверка пройдет успешно, ваши объявления будут допущены к показам. Если потребуется дополнительная информация, мы свяжемся с вами.

Какие нужны документы

- Копия лицензии на осуществление банковских операций.

Если вы продвигаете оператора платежной системы, потребуется копия свидетельства Центробанка РФ о регистрации в качестве оператора платежной системы.

Как и куда отправить документы

Копии подготовленных документов отправьте нам в чат или через форму ниже с указанием номера кампании или заказа.
