---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/finance-credit-story
---


# Бюро кредитных историй

В Директе можно продвигать услуги бюро кредитных историй.

В ваши текстовые объявления автоматически будет добавлено предупреждение с наименованием юридического лица, включая сведения о его организационно-правовой форме. Текст предупреждения зависит от данных, указанных в документах. В видео, графические объявления в Единой перфоманс-кампании, баннер на поиске, креативы медийных кампаний такое предупреждение необходимо добавлять самостоятельно. Подробнее о [предупреждениях](../../moderation/age-alerts.md).

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

Россия

Другие страны

В ваших объявлениях должны соблюдаться все требования закона «О рекламе». Например, графические объявления в Единой перфоманс-кампании о бюро кредитных историй должны содержать наименование юридического лица и сведения о его организационно-правовой форме. Эти данные должны свободно восприниматься пользователем одновременно с основным контентом объявления, без использования им каких-либо специальных средств или совершения дополнительных действий. Шрифт должен читаться при минимальном разрешении. Информация должна присутствовать на экране в течение времени, достаточного для прочтения всего текста, присутствующего в кадре, при средней скорости чтения.

Если из объявления и страницы перехода понятно, что вы оказываете только консультационные услуги, то документы не требуются.

Если вы предоставляете кредитные отчеты, формируете и храните кредитные истории, оказываете другие услуги бюро кредитных историй, то согласно закону «О рекламе» и политике Яндекса для размещения необходимо предоставить определенные документы.

Согласно закону «О рекламе» и политике Яндекса для размещения требуются определенные документы.

Когда отправить документы

Документы можно предоставить в любой момент после отправки объявлений на модерацию. Если объявления были отклонены только из-за отсутствия необходимых документов, то после их получения все объявления будут перепроверены. Если проверка пройдет успешно, ваши объявления будут допущены к показам. Если потребуется дополнительная информация, мы свяжемся с вами.

Какие нужны документы

- Копия лицензии на осуществление деятельности по технической защите конфиденциальной информации.

Если вы продвигаете товары и услуги нескольких категорий (например, расчетно-кассовое обслуживание и услуги бюро кредитных историй), документы нужно предоставить для каждой из них. При этом копию одного и того же документа достаточно предоставить только один раз.

Как и куда отправить документы

Копии подготовленных документов отправьте нам в чат или через форму ниже с указанием номера кампании или заказа.
