---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/finance-binary-options
---


# Бинарные опционы

В Директе можно продвигать бинарные опционы.

Объявления данной тематики не размещаются в формате [медийного баннера на новой вкладке Яндекс Браузера](../../products-cpm-campaign-frontpage/about.md).

В ваши текстовые объявления автоматически будет добавлено предупреждение с наименованием юридического лица, включая сведения о его организационно-правовой форме. Текст предупреждения зависит от данных, указанных в документах. В видео, графические объявления в Единой перфоманс-кампании, баннер на поиске, креативы медийных кампаний такое предупреждение необходимо добавлять самостоятельно. Подробнее о [предупреждениях](../../moderation/age-alerts.md).

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

Россия

Беларусь

Казахстан

Узбекистан

Другие страны

В ваших объявлениях должны соблюдаться все требования закона РФ «О рекламе», например графические объявления в Единой перфоманс-кампании о бинарных опционах должны содержать наименование юридического лица заказчика и сведения о его организационно-правовой форме. Эти данные должны свободно восприниматься пользователем одновременно с основным контентом объявления, без использования им каких-либо специальных средств или совершения дополнительных действий. Шрифт должен читаться при минимальном разрешении. Информация должна присутствовать на экране в течение времени, достаточного для прочтения всего текста, присутствующего в кадре, при средней скорости чтения.

Согласно политике Яндекса для размещения необходимо предоставить определенные документы.

Согласно закону «О рекламе» и политике Яндекса для размещения требуются определенные документы.

Когда отправить документы

Документы можно предоставить в любой момент после отправки объявлений на модерацию. Если объявления были отклонены только из-за отсутствия необходимых документов, то после их получения все объявления будут перепроверены. Если проверка пройдет успешно, ваши объявления будут допущены к показам. Если потребуется дополнительная информация, мы свяжемся с вами.

Какие нужны документы

Для размещения необходимо предоставить один из следующих документов:

- Копия лицензии на брокерскую деятельность.
- Копия лицензии на дилерскую деятельность.
- Копия лицензии на деятельность по управлению ценными бумагами.

Как и куда отправить документы

Копии подготовленных документов отправьте нам в чат или через форму ниже с указанием номера кампании или заказа.
