---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/gambling
---


# Азартные игры

Продвижение казино, залов игровых автоматов, покера, азартных игр, в том числе со ставками или выигрышем в виде неденежного имущества, например товаров в онлайн-играх, допускается в Директе с ограничениями. Это связано с требованиями местного законодательства и политикой Яндекса.

Объявления данной тематики показываются только в сетях.

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

Россия

Беларусь

Казахстан

Узбекистан

Другие страны

Нельзя продвигать казино, залы игровых автоматов, покер, азартные игры.

В ваши текстовые объявления автоматически будет добавлена информация о лицензии (номер и название выдавшего органа). В графические объявления информацию о лицензии, а также сайт или телефон необходимо добавлять самостоятельно. Подробнее о [предупреждениях](../../moderation/age-alerts.md).

Для размещения необходимо предоставить определенные документы.

Когда отправить документы

Документы можно предоставить в любой момент после отправки объявлений на модерацию. Если объявления были отклонены только из-за отсутствия необходимых документов, то после их получения все объявления будут перепроверены. Если проверка пройдет успешно, ваши объявления будут допущены к показам. Если потребуется дополнительная информация, мы свяжемся с вами.

Какие нужны документы

Копия лицензии, выданная юридическому лицу Республики Беларусь, с одним из видов деятельности в сфере игорного бизнеса:

- содержание казино;
- содержание виртуального игорного заведения.

Как и куда отправить документы

Копии подготовленных документов отправьте нам через форму ниже с указанием номера кампании или заказа.

Нельзя продвигать казино, залы игровых автоматов, покер, азартные игры.

Нельзя продвигать казино, залы игровых автоматов, покер, азартные игры.

Нельзя продвигать казино, залы игровых автоматов, покер, азартные игры.

Если у вас остались вопросы по результатам или прохождению модерации, [напишите нам](../../troubleshooting/moderation.md).
