---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/goods-and-services
---


# Требования к объявлениям о дистанционной продаже товаров и услуг

##### **Что такое дистанционная продажа товаров и услуг?**

Дистанционная торговля — одна из форм розничной продажи товаров, отличием которой от традиционной магазинной торговли является наличие между продавцом и потребителем расстояния. Таким образом, между продавцом и покупателем не происходит личного контакта, а покупатель совершает покупку на основе изображений и текстового описания товаров.

К объявлениям о продаже товаров дистанционным способом относятся объявления, в которых могут упоминаться слова: *интернет-магазин*, *доставка*, *онлайн-заказ* и пр.

##### **Какие требования законодательства регулируют дистанционный способ продажи?**

Основных документов два:

- Закон РФ от 7 февраля 1992 г. № 2300-I «О защите прав потребителей». Закон определяет основные правила взаимоотношений между продавцом товара и покупателем при продажах дистанционным способом. Этому посвящена статья 26.1 «Дистанционный способ продажи товара»;
- «Правила продажи товаров дистанционным способом», утвержденные Постановлением Правительства РФ от 27.09.2007 № 612. Это более общий документ. Здесь дается определение дистанционного способа торговли, раскрываются основные обязанности продавцов и права покупателей.

##### **Что необходимо указывать при продвижении товара дистанционным способом в Директе?**

Согласно статье 8 Федерального закона от 13.03.2006 № 38-ФЗ «О рекламе», продвигая товар при дистанционном способе продажи, например, через интернет, необходимо указывать сведения о продавце таких товаров:

- для **организаций** — наименование, адрес местонахождения юридического лица, ОГРН;
- для **индивидуальных предпринимателей** – ФИО, ОГРНИП.

##### **Какие данные нужно указывать, если я продвигаю интернет-магазин иностранной компании?**

Если вы продвигаете **иностранный интернет-магазин**, укажите:

- юридическое название организации (на английском или русском);
- юридический адрес (на английском или русском);
- регистрационный номер компании или налоговый номер налогоплательщика (VAT), или иной номер, позволяющий идентифицировать продавца.

Если продвигается **иностранное представительство интернет-магазина**, достаточно указать ИНН.

##### **Где мне нужно указать необходимые данные?**

Чтобы в объявлении о дистанционной продаже товаров или интернет-магазине сведения о продавце добавились автоматически, создайте [профиль в Яндекс Бизнесе](https://yandex.ru/support/business-priority/add-company/add-org.html) и привяжите его к кампании. В Яндекс Бизнесе данные надо указать на странице **Об организации** на вкладке **Данные**. Перейдите к разделу **Реквизиты**:

- для юридического лица укажите юридическое название организации, юридический адрес, ИНН и ОГРН;
- для ИП — ФИО, ОГРН и ИНН;
- для самозанятого — ФИО (в поле Название организации) и ИНН.

В медийных кампаниях вам нужно указать те же данные на баннерах самостоятельно.

[Требования к заполнению данных](https://yandex.ru/support/business-priority/manage/data.html)

##### **Как я узнаю, что в моей кампании не хватает данных для продвижения дистанционной продажи?**

На странице кампаний вашего аккаунта в Директе появится соответствующее предупреждение с требованием внести необходимую информацию. Также уведомление будет отображаться при редактировании объявлений.

Рекламодателям, которые получили уведомление, нужно нажать **Указать данные**. Вы будете перенаправлены в кабинет Яндекс Бизнеса, где нужно будет заполнить сведения о продавце:

- **юридические лица** — наименование юрлица, сведения о его организационно-правовой форме, ОГРН, юридический адрес;
- **индивидуальные предприниматели** — ФИО индивидуального предпринимателя и ОГРНИП;
- **самозанятые** — ФИО, ИНН.

Данные попадут в систему в течение нескольких часов, а объявление получит необходимое предупреждение.

##### **Как в Директе выглядят объявления о дистанционной продаже?**

Объявления о дистанционной продаже товаров сопровождаются соответствующим **предупреждением с данными продавца**.

Информацию о проставленном предупреждении теперь видно во вкладке с объявлениями. Если нажмете на текст предупреждения — появится поп-ап с пояснением, почему к объявлению добавили дисклеймер.

Добавление предупреждения можно оспорить. Например, если тематика объявления определена неверно. В этом случае обратитесь в [службу поддержки](../../troubleshooting/other.md). Она же поможет добавить дисклеймер к объявлению, в котором он должен быть.

Внимание

Новая информация появится только для текстовых объявлений с автоматически сформированным предупреждением. Для графических объявлений в Единой перфоманс-кампании, медийной рекламы и видеорекламы предупреждения нужно добавлять самостоятельно.

##### **Если я уже заполнил данные рекламодателя, вы можете использовать их в предупреждении при продвижении дистанционной продажи?**

Данные рекламодателя, указанные в кабинете Директа, не могут учитываться по следующим причинам:

- Данные рекламодателя могут не совпадать с данными продавца (решение о том, является ли рекламодатель и продавец одним и тем же юридическим лицом, рекламодатель принимает самостоятельно).
- На данный момент в системе Директа нет технической возможности подтягивать данные рекламодателя из личного кабинета в текст предупреждения при продвижении дистанционной продажи.
