---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/lottery-lotteries
---


# Лотереи

В Директе можно продвигать лотереи.

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

Россия

Беларусь

Казахстан

Узбекистан

Другие страны

Согласно закону «О лотереях» под лотереей понимается игра, которая проводится в соответствии с договором и в которой одна сторона проводит розыгрыш призового фонда лотереи, а вторая сторона получает право на выигрыш, если будет признана выигравшей в соответствии с условиями лотереи.

В объявлениях о лотереях должны соблюдаться все требования закона «О рекламе». Например, объявления не должны содержать указаний на азартные игры, игровые автоматы, позиционировать лотерею как альтернативу игровым автоматам и т. п.

Согласно закону «О рекламе» и политике Яндекса для размещения требуются определенные документы.

Когда отправить документы

Документы можно предоставить в любой момент после отправки объявлений на модерацию. Если объявления были отклонены только из-за отсутствия необходимых документов, то после их получения все объявления будут перепроверены. Если проверка пройдет успешно, ваши объявления будут допущены к показам. Если потребуется дополнительная информация, мы свяжемся с вами.

Какие нужны документы

- Копия решения Правительства Российской Федерации о проведении лотереи.
- Копия контракта организатора на проведение лотерей, подписанного Министерством финансов или Министерством спорта Российской Федерации.
- Копия условий проведения лотереи, подписанных Министерством финансов или Министерством спорта Российской Федерации.

Если контракт и условия датированы ранее 2013 года, они могут быть подписаны другим государственным органом РФ.

Документы должны содержать название лотереи, срок ее проведения (не истекший на момент размещения объявления), а также сведения об организаторе и операторе лотереи, совпадающие во всех документах.

Как и куда отправить документы

Копии подготовленных документов отправьте нам в чат или через форму ниже с указанием номера кампании или заказа.
