---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/medicine-pharmacies
---

Аптеки и лекарства

# Аптеки и лекарства

Продвижение аптек и лекарственных средств допускается в Директе с ограничениями. Это связано с требованиями местного законодательства и политикой Яндекса.

Продвижение [рецептурных лекарственных средств и лекарств с психотропными или наркотическими веществами](ru/moderation/categories/medicine-prescription-drug) в Директе не размещается.

**Лекарственные средства**

В ваших объявлениях и на странице перехода должны соблюдаться все требования законодательства. Например, объявления не должны:

- гарантировать положительное действие препарата, его безопасность, эффективность и отсутствие побочных действий;
- обращаться к несовершеннолетним;
- представлять результаты проведенных исследований как доказательство эффективности препарата, а также использовать результаты исследований как прямую рекомендацию к применению;
- представлять лекарственное средство как пищевую добавку или косметическое средство;
- содержать сравнений с другими лекарственными средствами с целью усиления рекламного эффекта;
- содержать ссылки на конкретные случаи излечения людей и улучшения их состояния в результате применения лекарственного средства;
- содержать ссылки на терапевтические эффекты относительно заболеваний, которые не поддаются или тяжело поддаются лечению;
- создавать впечатление ненужности обращения к врачу;
- заявлять о свойствах и способах применения препарата, которых нет в его инструкции по применению.

В ваши текстовые объявления автоматически будет добавлено предупреждение "Есть противопоказания. Посоветуйтесь с врачом". Текст предупреждения не зависит от содержания конкретного объявления и не может быть изменен. В графические объявления в Единой перфоманс-кампании, видеообъявления и креативы для медийных кампаний это предупреждение необходимо добавлять самостоятельно. Подробнее о [предупреждениях](ru/moderation/age-alerts).

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

Россия

Беларусь

Казахстан

Узбекистан

Другие страны

Согласно закону «О рекламе» и политике Яндекса для размещения требуются определенные документы.

Когда отправить документы

Документы можно предоставить в любой момент после отправки объявлений на модерацию. Если объявления были отклонены только из-за отсутствия необходимых документов, то после их получения все объявления будут перепроверены. Если проверка пройдет успешно, ваши объявления будут допущены к показам. Если потребуется дополнительная информация, мы свяжемся с вами.

Какие нужны документы

У заказчика должны быть все необходимые документы для размещения объявлений. На сайте аптеки должны быть указаны актуальные реквизиты, соответствующие данным в лицензии.

В случае отсутствия или несоответствия информации в объявлении и официальном Реестре могут быть запрошены документы, перечисленные ниже:

- Копия регистрационного удостоверения лекарственного средства.
- Копия лицензии на производство лекарственных средств (для препаратов, которые произведены в России).
- Разрешение на ввод в гражданский оборот серии (партии) иммунобиологического лекарственного препарата (для ИЛП, введенных в оборот с 29 ноября 2019 г.).
- Копия лицензии на фармацевтическую деятельность.

Дополнительно может потребоваться:

- Копия сертификата или декларации соответствия на лекарственное средство (для партий, введенных в оборот до 29 ноября 2019 г.).

Для продвижения доставки лекарственных средств, в том числе с использованием выражений «интернет-аптека», «доставка», «день в день», «заказ», «онлайн заказ», необходимо предоставить специальное [разрешение](https://www.garant.ru/products/ipo/prime/doc/73934756/), выданное Росздравнадзором.

Если продвигается доставка лекарств от агрегаторов, дополнительно нужно прислать договор с аптекой на возможность дистанционной продажи лекарств агрегатором. Договор можно предоставить не в полном объеме, но должны быть следующие пункты: стороны, предмет, срок действия и страница с подписями. Для агрегаторов, которые работают с партнерами по оферте, нужно прислать ссылку на оферту.

Если вы продвигаете товары и услуги нескольких категорий (например, медицинские изделия и аптеки), документы нужно предоставить для каждой из них.

Как и куда отправить документы

Копии подготовленных документов отправьте нам в чат или через форму ниже с указанием номера кампании или заказа.

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)


Написать письмо

Согласно законодательству и политике Яндекса для размещения у вас должны быть определенные документы.

Какие нужны документы

Для продвижения аптек:

- Копия лицензии на фармацевтическую деятельность (реквизиты на странице перехода с объявления должны совпадать с данными в лицензии).

Для продвижения лекарств:

- Копия согласования Министерства здравоохранения Республики Беларусь.
- Копия регистрационного удостоверения медицинского изделия.

Если вы продвигаете товары и услуги нескольких категорий (например, аптеки и медицинские услуги), документы должны быть для каждой из них.

Допускается продвижение интернет-аптек и доставка лекарств.

Согласно законодательству и политике Яндекса для размещения у вас должны быть определенные документы.

Какие нужны документы

Для продвижения аптек (без упоминания конкретных лекарственных средств):

- Копия лицензии на фармацевтическую деятельность (реквизиты на странице перехода с объявления должны совпадать с данными в лицензии).

Для продвижения конкретного лекарственного средства:

- Копия лицензии на фармацевтическую деятельность.
- Копия заключения о безопасности и качестве лекарственного средства.
- Копия регистрационного удостоверения лекарственного средства.
- Копия лицензии на производство лекарственных средств (для препаратов, которые произведены в Республике Казахстан).
- Копия заключения экспертной организации о соответствии рекламы законодательству Республики Казахстан в области здравоохранения.

Если вы продвигаете товары и услуги нескольких категорий (например, медицинские изделия и аптеки), документы должны быть для каждой из них.

Для размещения не требуются специальные документы.

Для размещения не требуются специальные документы.

[Другие требования к сайту и оформлению объявления](ru/moderation/ad-rules).

## Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Связаться с нами можно круглосуточно по телефонам:

**Россия**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code).

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)
