---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/medicine-medical-devices
---


# Медицинские изделия

В Директе возможно продвижение медицинских изделий.

В ваших объявлениях и на странице перехода должны соблюдаться все требования законодательства. Например, объявления не должны:

- гарантировать положительное действие рекламируемого изделия, его безопасность, эффективность и отсутствие побочных действий;
- обращаться к несовершеннолетним;
- представлять результаты проведенных исследований как доказательство эффективности изделия, а также использовать результаты исследований как прямую рекомендацию к применению;
- представлять рекламируемое изделие как немедицинское;
- содержать сравнений с другими медицинскими изделиями с целью усиления рекламного эффекта;
- содержать ссылки на конкретные случаи излечения людей и улучшения их здоровья после применения рекламируемого изделия;
- содержать ссылки на терапевтические эффекты относительно заболеваний, которые не поддаются или тяжело поддаются лечению;
- создавать впечатление ненужности обращения к врачу;
- способствовать созданию у здорового человека впечатления о необходимости применения изделия.

В ваши текстовые объявления автоматически будет добавлено предупреждение "Есть противопоказания. Посоветуйтесь с врачом". Текст предупреждения не зависит от содержания конкретного объявления и не может быть изменен. В графические объявления в Единой перфоманс-кампании, видеообъявления и креативы для медийных кампаний это предупреждение необходимо добавлять самостоятельно. Подробнее о [предупреждениях](../../moderation/age-alerts.md).

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

Россия

Беларусь

Казахстан

Узбекистан

Другие страны

Согласно закону «О рекламе» и политике Яндекса для размещения требуются определенные документы.

Когда отправить документы

Документы можно предоставить в любой момент после отправки объявлений на модерацию. Если объявления были отклонены только из-за отсутствия необходимых документов, то после их получения все объявления будут перепроверены. Если проверка пройдет успешно, ваши объявления будут допущены к показам. Если потребуется дополнительная информация, мы свяжемся с вами.

Какие нужны документы

Для продвижения конкретного изделия:

- Копия регистрационного удостоверения медицинского изделия.

Если вы продвигаете товары и услуги нескольких категорий (например, медицинские изделия и аптеки), документы нужно предоставить для каждой из них.

Как и куда отправить документы

Копии подготовленных документов отправьте нам в чат или через форму ниже с указанием номера кампании или заказа.
