---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/new-buildings
---


# Требования к продвижению новостроек и долевого строительства

**Что относится к продвижению долевого строительства?**

Под продвижением **долевого строительства** понимается продвижение, связанное с привлечением денежных средств участников долевого строительства для строительства многоквартирных домов и (или) иных объектов недвижимости, а также продвижение покупки жилья с использованием эскроу-счетов.

**Какую информацию необходимо указывать для продвижения новостроек в Директе?**

По закону «О рекламе» в объявлениях о долевом строительстве должны быть предупреждения. Директ формирует их автоматически в текстовых объявлениях, но для этого ему нужна информация о застройщике:

- Юридическое лицо застройщика и его организационно-правовая форма, например: *застройщик OOO «Дом на Марсе»*.
- Адрес сайта единой информационной системы жилищного строительства, на котором размещена проектная декларация, например: *«Проектная декларация на сайте [https://наш.дом.рф/](https://xn--80az8a.xn--d1aqf.xn--p1ai/)»*.

Чтобы указать наименование застройщика, заполните форму обратной связи, выбрав соответствующую тематику.

Добавить наименование застройщика в текстовые объявления

Внимание

В графические объявления в Единой перфоманс-кампании, видеообъявления и креативы медийных кампаний такое предупреждение необходимо добавлять самостоятельно. [Подробнее о предупреждениях](../../moderation/age-alerts.md).

**Какие данные мне нужно указывать, если я продвигаю новостройки от агентства недвижимости?**

В продвижении агентств недвижимости и агрегаторов новостроек достаточно **стандартного предупреждения** (*«Проектная декларация на сайте [https://наш.дом.рф/](https://xn--80az8a.xn--d1aqf.xn--p1ai/)*), прописывать название застройщика не нужно.

Примечание

Самостоятельно вам ничего указывать не нужно, текст стандартного предупреждения **формируется автоматически**.

**Как указать название организации в предупреждении?**

Чтобы указать название организации в предупреждении, в форме ниже выберите тематику **Долевое строительство (новостройки)**. Найдите и выберите свою организацию из выпадающего списка в поле **Застройщик**.

Добавить наименование застройщика в текстовые объявления

**Как я узнаю, что мне не хватает данных для формирования предупреждения с информацией о застройщике?**

Если Директу не хватает информации, чтобы добавить предупреждение, заказчик получит уведомление в интерфейсе на уровне кампаний. Оно будет обозначено значком молнии. Уведомление будет отображаться и при редактировании объявлений, чтобы его точно не пропустили.

Увидев такое уведомление, нужно перейти к объявлению, посмотреть в подсказке, какой информации не хватает, и нажать **Указать данные**. Система автоматически перенаправит заказчика в [форму в Справке](../../troubleshooting/moderation.md#dissent), где нужно выбрать организацию из выпадающего списка: **Клиентам** → **Отправить документы или информацию об организации**.

Данные попадут в систему в течение нескольких часов после отправки. После этого уведомление исчезнет, а под объявлением появится подпись, что предупреждение добавлено.

Примечание

Если в вашем случае указания наименования застройщика не требуется (например, при продвижении долевого строительства от агентства недвижимости), то уведомление можно просто закрыть.

**Какую информацию о застройщике мне нужно указывать, если я продвигаю продажу недвижимости в новостройках за рубежом?**

Для продвижения зарубежной недвижимости предупреждение **не требуется**, при условии, что в тексте объявления явно указано, что новостройка находится за рубежом.
