---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/real-estate
---


# Риэлторские услуги, продажа недвижимости

В Директе можно продвигать риэлторские услуги, продажу недвижимости.

В текстовые объявления о новостройках и долевом строительстве автоматически будет добавлено предупреждение «Проектная декларация на сайте [https://наш.дом.рф/](https://xn--80az8a.xn--d1aqf.xn--p1ai/)». Чтобы указать наименование застройщика, заполните [форму обратной связи](../../moderation/categories/real-estate.md#name-of-builder), выбрав соответствующую тематику. В графические объявления в Единой перфоманс-кампании, видеообъявления и креативы медийных кампаний такое предупреждение необходимо добавлять самостоятельно. Подробнее о [предупреждениях](../../moderation/age-alerts.md).

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

Россия

Беларусь

Казахстан

Узбекистан

Другие страны

Для размещения не требуются специальные документы.

В графические объявления в Единой перфоманс-кампании, видеообъявления и креативы медийных кампаний для продвижения долевого строительства предупреждение необходимо добавлять самостоятельно. Такое предупреждение должно содержать:

- наименование юридического лица и его организационно-правовую форму (например, застройщик OOO «Дом на Марсе»);
- адрес сайта ЕИСЖС, на котором размещена проектная декларация ([https://наш.дом.рф/](https://xn--80az8a.xn--d1aqf.xn--p1ai/)).

Пример: Проектная декларация на сайте [https://наш.дом.рф/](https://xn--80az8a.xn--d1aqf.xn--p1ai/). Застройщик OOO «Дом на Марсе».

При продвижении агентств недвижимости и агрегаторов новостроек застройщика указывать не обязательно.

Важно

Если вы предлагаете услуги по ипотеке при продвижении недвижимости (включая новостройки), убедитесь, что объявление также соответствует требованиям раздела [Банковские услуги](../../moderation/categories/finance-banks.md).

##### **Добавить наименование застройщика в текстовые объявления**

Заполнить форму

В Директе не размещаются объявления о продаже и аренде конкретных жилых помещений, если в тексте объявления не указано, что оно размещается агентством недвижимости или иным посредником.

Вы можете продвигать оценку недвижимости и риэлторские услуги, например:

- консультации по сделкам с недвижимостью;
- предоставление информации о спросе и предложении;
- организацию и проведение переговоров по согласованию условий сделки с объектом недвижимости или долей в праве собственности на недвижимость;
- организацию осмотра предоставленных клиенту вариантов объектов недвижимого имущества;
- содействие в организации государственной регистрации прав на объекты недвижимого имущества;
- содействие в подготовке необходимых документов для получения разрешения на выполнение перепланировки и на реконструкцию объектов недвижимости.

Согласно законодательству и политике Яндекса для размещения у вас должны быть определенные документы.

Какие нужны документы

Для продвижения риэлторских услуг и агентств, оказывающих такие услуги:

- Копия лицензии на оказание риэлторских услуг.

Если вы продвигаете услуги по подбору и продаже жилья, дополнительно необходимо предоставить 2–3 копии договора на оказание риэлторских услуг с собственником объекта недвижимости.

Для размещения не требуются специальные документы.

Для размещения не требуются специальные документы.

Для размещения не требуются специальные документы.

Если у вас остались вопросы по результатам или прохождению модерации, [напишите нам](../../troubleshooting/moderation.md).
