---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/social-advertising
---


# Cоциальная реклама

В Директе можно продвигать [благотворительные организации](../../moderation/categories/finance-charity.md) и размещать другую социальную рекламу.

Объявления данной тематики показываются только в сетях. При показе объявления будут отмечены значком «Социальная реклама».

К социальной рекламе относится информация, направленная на достижение благотворительных и иных общественно полезных целей, а также обеспечение интересов государства.

Не является социальной реклама, из содержания которой неясно и/или невозможно однозначно установить, что она направлена на достижение благотворительных и иных общественно полезных целей, а также обеспечение интересов государства.

Ваши объявления и страница перехода должны отвечать правилам размещения [социальной рекламы](https://yandex.ru/legal/social_ads/).

Объявления не должны содержать угрозы, запугивания, яркие натуралистичные и провокационные образы, вызывающие сильные негативные эмоции. Например: давление на жалость, агрессивные требования денег, недобросовестная эксплуатация гражданского долга, совести, патриотизма, в результате которых создается негативное впечатление о лицах, не проявляющих указанные чувства, либо проявляющих их недостаточно активно.

Если в рекламно-информационных материалах социальной рекламы указан спонсор ее размещения, то такое указание должно соответствовать требованиям ФЗ «О рекламе».

Убедитесь, что на продвигаемом сайте присутствуют:

- Описание деятельности данной организации или цели социальной акции.
- Реквизиты организации (ИНН/КПП, ОГРН, юр.адрес, наименование банка, номер расчетного счета, корр.счет), ее контактные данные (фактический адрес, электронная почта, телефон), а также информация о руководителях и учредителях (ФИО).

Примечание

Не допускается [политическая реклама и продвижение политических тематик](../../moderation/categories/politics.md). Объявление с призывом прийти на выборы (без упоминания политиков, политических партий или объединений) считается социальной рекламой и принимается только от избирательных комиссий.

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

Россия

Согласно закону «О рекламе» и политике Яндекса для размещения требуются определенные документы.

Когда отправить документы

Документы можно предоставить в любой момент после отправки объявлений на модерацию. Если объявления были отклонены только из-за отсутствия необходимых документов, то после их получения все объявления будут перепроверены. Если проверка пройдет успешно, ваши объявления будут допущены к показам. Если потребуется дополнительная информация, мы свяжемся с вами.

Какие нужны документы

- Правоустанавливающие документы: свидетельство о государственной регистрации продвигаемой организации, ссылка на нормативно-правовой акт или иной документ, относящийся к деятельности данной организации (государственного или муниципального органа).

Как и куда отправить документы

Копии подготовленных документов отправьте нам через форму ниже с указанием номера кампании или заказа.

В случае возникновения сомнений при модерации объявлений Яндекс вправе использовать различные инструменты (социальные опросы, сервис [Задания](https://tasks.yandex.ru/)), а также привлекать признанных экспертов в сфере социальной рекламы.
