---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/supplements-dietary-supplements
---


# Биологически активные добавки (БАД)

В Директе можно продвигать БАД, за исключением БАД с указанием на лечение.

В ваших объявлениях и на странице перехода должны соблюдаться все требования законодательства. Например, объявления не должны:

- создавать впечатление, что БАД являются лекарственными средствами и обладают лечебными свойствами;
- содержать ссылки на конкретные случаи излечения людей и улучшения их состояния в результате применения БАД;
- содержать выражение благодарности физических лиц в связи с применением БАД;
- содержать высказывания, которые вызывают ощущение негативного психологического состояния или способствуют его возникновению;
- побуждать к отказу от здорового питания;
- представлять результаты проведенных исследований как доказательство лечебного эффекта и преимуществ БАД, а также использовать результаты исследований как прямую рекомендацию к применению.

В ваши текстовые объявления автоматически будет добавлено предупреждение Не является лекарством. Текст предупреждения не зависит от содержания конкретного объявления и не может быть изменен. В графические объявления, видеообъявления и в креативы медийных кампаний это предупреждение необходимо добавлять самостоятельно. [Подробнее о предупреждениях.](../../moderation/age-alerts.md)

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

Россия

Беларусь

Казахстан

Узбекистан

Другие страны

Согласно закону «О рекламе» и политике Яндекса для размещения требуются определенные документы.

Когда отправить документы

Документы можно предоставить в любой момент после отправки объявлений на модерацию. Если объявления были отклонены только из-за отсутствия необходимых документов, то после их получения все объявления будут перепроверены. Если проверка пройдет успешно, ваши объявления будут допущены к показам. Если потребуется дополнительная информация, мы свяжемся с вами.

Какие нужны документы

- Копия свидетельства о государственной регистрации конкретного наименования БАД.

Если вы продвигаете товары и услуги нескольких категорий (например, лекарства и БАД), документы нужно предоставить для каждой из них.

Как и куда отправить документы

Копии подготовленных документов отправьте нам в чат или через форму ниже с указанием номера кампании или заказа.
