---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/weapons-pseudoweapon
---


# Изделия, конструктивно сходные с оружием

В Директе можно продвигать изделия, конструктивно сходные с оружием. Например:

- пневматическое оружие с дульной энергией не больше 3 Дж, за исключением винтовок;
- луки с силой дуги не больше 27 кгс;
- арбалеты с силой дуги не больше 43 кгс;
- маркеры, винтовки, пистолеты для страйкбола и пейнтбола;
- подводные ружья, электроудочки;
- сувенирные ножи и ножи для отделки шкур;
- антикварные изделия и макеты оружия, за исключением охолощенного оружия.

Объявления данной тематики не размещаются в формате [медийного баннера под поисковой строкой](../../products-cpm-campaign-frontpage/about.md), [Премиум-баннера в поиске](../../fixed-cpm-campaigns/products-fixed-cpm.md#premium-banner), [Мини-баннера в поиске](../../fixed-cpm-campaigns/products-fixed-cpm.md#mini-banner), [Премиум-билборда](../../fixed-cpm-campaigns/products-fixed-cpm.md#premium-billbord), в [телеграм-каналах](../../efficiency/telegram-ads.md).

Ваши объявления и страницы перехода должны соответствовать всем требованиям закона «О рекламе». Например, в объявлениях нельзя относить продвигаемый товар к оружию или указывать на охотничье предназначение изделия. Изображение изделий, конструктивно сходных с оружием, допускается только в случае, когда можно однозначно сделать вывод о том, что изображенный товар не является оружием.

В ваши текстовые объявления автоматически будет добавлено предупреждение "Конструктивно сходные с оружием изделия". Текст предупреждения не зависит от содержания конкретного объявления и не может быть изменен. В графические объявления, видеообъявления это предупреждение необходимо добавлять вручную. [Подробнее о предупреждениях](../../moderation/age-alerts.md).

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

Россия

Беларусь

Казахстан

Узбекистан

Другие страны

Согласно закону «О рекламе» и политике Яндекса для размещения требуются определенные документы.

Когда отправить документы

Документы можно предоставить в любой момент после отправки объявлений на модерацию. Если объявления были отклонены только из-за отсутствия необходимых документов, то после их получения все объявления будут перепроверены. Если проверка пройдет успешно, ваши объявления будут допущены к показам. Если потребуется дополнительная информация, мы свяжемся с вами.

Какие нужны документы

- Копия сертификата соответствия на изделие, конструктивно сходное с оружием.

Как и куда отправить документы

Копии подготовленных документов отправьте нам в чат или через форму ниже с указанием номера кампании или заказа.
