---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/impressions/bids-adjustment-weather-cookbook
---


# Корректировки ставок по погоде: варианты использования

Корректировки ставок по погоде — это новый способ повысить релевантность вашего объявления и настроить автоматическое управление кампаниями в зависимости от погодных условий.

## Рецепты эффективного использования

- **Повышайте ставку во время дождя или снега**

  Подходит для продвижения сезонных товаров, услуг доставки, такси, фармацевтики, медицины.

  Увеличивайте ставку на продвижение службы доставки еды в плохую погоду. В группе объявлений о доставке еды добавьте корректировку ставки. На вкладке **Погода** при выборе условий изменения ставки нажмите **Выполнено хотя бы одно**. Установите корректировку в зависимости от осадков: для небольших и средних осадков увеличьте ставку на 50%, а для сильных осадков, ливня или снегопада — на 100%.

  Посмотреть настройку
- **Создавайте разные креативы в разную погоду**

  Подходит для продвижения недвижимости, одежды, обуви, производителей и дилеров автомобилей, услуг фармацевтики, медицины.

  Показывайте разные креативы для продвижения недвижимости в конкретных погодных условиях. В медийной кампании создайте три группы объявлений с названиями «Дождь», «Солнце» и «Остальное», добавьте креативы.

  В группе объявлений «Дождь» добавьте корректировку ставки. На вкладке **Погода** при выборе условий изменения ставки нажмите **Выполнено хотя бы одно**. Уменьшите ставку на 100%, если осадков нет. Показы в этих условиях будут исключены.

  Посмотреть настройку

  В группе объявлений «Солнце» добавьте корректировку ставки. На вкладке **Погода** при выборе условий изменения ставки нажмите **Выполнено хотя бы одно**. Уменьшите ставку на 100% для средней, значительной или сплошной облачности. Показы в этих условиях будут исключены.

  Посмотреть настройку

  В группе объявлений «Остальное» добавьте корректировку ставки. На вкладке **Погода** при выборе условий изменения ставки нажмите **Выполнены все условия**. Уменьшите ставку на 100%, если есть осадки и облачность. Показы в этих условиях будут исключены.

  Посмотреть настройку
