---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/impressions/campaign-forecast
---


# Прогноз эффективности кампании

Примечание

Доступен для [Единой перфоманс-кампании](../unified-performance-campaign/about.md) с показами на поиске или в Рекламной сети Яндекса.

**Прогноз эффективности кампании** — это сервис, который помогает оценить, как изменения в настройках кампании могут повлиять на основные метрики: расход бюджета, количество кликов или конверсий, среднюю цену клика или конверсии и другие.

Чтобы составить прогноз, сервис анализирует настройки и результаты работы похожих кампаний, поэтому реальные результаты могут отличаться от прогнозируемых.

Прогноз рассчитывается на 7 дней и доступен в интерфейсе Директа при выполнении следующих условий:

- стратегия — «Максимум кликов» или «Максимум конверсий» с одной добавленной целью;
- в стратегии указан недельный бюджет;
- в кампании есть минимум одно текстово-графическое или товарное объявление;
- кампания с текущими настройками запущена и активна не менее 7 дней.

Внимание

Если за последние 7 дней вы меняли настройки или останавливали кампанию, то прогноз будет недоступен.

## Как рассчитать прогноз эффективности кампании

1. На странице **Кампании** выберите кампанию из списка.
2. В столбце **Бюджет и стратегия** нажмите значок  — откроется окно с прогнозом эффективности кампании.
3. Измените настройки кампании, тогда в поле **Прогноз на 7 дней** появится расчет для основных метрик кампании.

Примечание

Прогноз учитывает корректировки, которые заданы в настройках кампании.

Чтобы изменить настройки кампании с учетом прогноза, нажмите **Применить изменения**. Новый прогноз эффективности кампании будет доступен через 7 дней.
