---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/impressions/view-ad
---


# Как посмотреть объявление на площадке

Примечание

Доступно для [медийных кампаний](../products-cpm-campaign/about.md) и [Единой перфоманс-кампании](../unified-performance-campaign/about.md).

Вы можете посмотреть, как выглядит объявление на любой площадке, без расхода средств. Это можно сделать, только если объявление прошло модерацию и кампания запущена.

Если изменения в объявлении со статусом **Идут показы** находятся на модерации, объявление нельзя посмотреть.

Нацелиться на объявления можно только в [РСЯ](../general/yan.md), [поиске](../general/positions.md) и [товарной галерее](../product-gallery/about.md). Для остальных мест показа (реклама в телеграм-каналах, динамические места на поиске, продвижение в Картах, галерея услуг и список организаций на поиске) нацеливание недоступно.

### Как нацелиться на объявление

1. На странице **Кампании** выберите кампанию из списка, перейдите на вкладку **Объявления** и выберите объявление, которое хотите увидеть. Посмотреть можно только то объявление, которое находится в статусе **Идут показы**. В правом верхнем углу нажмите  → **Нацелиться на объявление**.
2. Откроется окно нацеливания. Разрешите использование [cookie](https://yandex.ru/support/common/browsers-settings/browsers-cookies.html) и нажмите кнопку **Нацелиться**. Cookie сохранится в вашем браузере. Время жизни сookie — 10 минут.

   Примечание

   Перед выполнением нацеливания в браузере Safari отключите опцию **Prevent cross-site tracking**, иначе будет возникать ошибка. Для этого сверху нажмите **Safari** → **Settings**. В разделе **Privacy** отключите опцию **Prevent cross-site tracking**.
3. За это время вы можете посмотреть объявление на любой площадке, на которой оно [может быть показано](../impressions/view-ad.md#requirements). Например, там, где объявление уже показывалось. Список таких площадок можно посмотреть после завершения настроек нацеливания в новом окне (после нажатия кнопки **Нацелиться**) или в [Мастере отчетов](../statistics/report-wizard.md). Если вы не можете найти объявление, попробуйте несколько раз обновить страницу или посмотреть его на другой площадке.

   Посмотреть объявление можно только в том браузере, в котором сохранились cookie. Режим [«Инкогнито»](https://yandex.ru/support/browser/personal-data-protection/incognito-mode.html) в Яндекс Браузере или аналогичные режимы в других браузерах должны быть выключены.

   Как посмотреть объявление в зависимости от места показа:

   - **РСЯ** — перейдите на площадку и объявление автоматически подберется в доступные блоки.
   - **[Поиск Яндекса](https://ya.ru/) и другие поисковые площадки** — перейдите на площадку и введите поисковый запрос.
   - **Товарная галерея на поиске** — перейдите на страницу поиска Яндекса и введите название товара.

При повторном нацеливании cookie перезапишутся, даже если время жизни предыдущего файла cookie еще не закончилось. Поэтому нельзя нацеливаться на несколько объявлений сразу.

Внимание

Ваши клики по объявлению и показы вам во время жизни cookie не будут учитываться в статистике, оплата за них не будет списываться.

### Условия показа объявления по нацеливанию на площадке

Объявление будет показано, если на площадке есть место для его показа.

Примечание

- Объявление с фиксированным размером может не подойти по соотношению сторон блока.
- При нажатии кнопки **Нацелиться** объявление показывается 10 минут во всех блоках на площадке.
