---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/target-lift/tl-enable
---


# Как запустить Target Lift

- [Каким условиям должна соответствовать рекламная кампания](../target-lift/tl-enable.md#kakim-usloviyam-dolzhna-sootvetstvovat-reklamnaya-kampaniya)
- [Шаг 1. Подготовьте рекламную кампанию](../target-lift/tl-enable.md#step1)
- [Шаг 2. Настройте исследование](../target-lift/tl-enable.md#step2)
- [Шаг 3. Отправьте кампанию на модерацию](../target-lift/tl-enable.md#step4)
- [Рекомендации по запуску исследования](../target-lift/tl-enable.md#advice)

Target Lift запускается при старте рекламной кампании. Результат исследования будет доступен примерно через 10 дней после даты окончания кампании. Исследование можно подключить для кампаний, у которых еще не было показов.

## Каким условиям должна соответствовать рекламная кампания

Исследование Target Lift доступно для новых медийных кампаний с [баннерами](../products-cpm-campaign/about.md), [видео](../products-cpm-campaign-video/about.md), в том числе непропускаемыми, [фиксированным CPM](../fixed-cpm-campaigns/products-fixed-cpm.md) и [видеобаннерами](../products-cpm-campaign-videobanner/about.md).

Исследование Target Lift недоступно, если в кампании подключена стратегия «Ручное управление ставками».

## Шаг 1. Подготовьте рекламную кампанию

Создайте новую [медийную кампанию](../products-cpm-campaign/create.md), укажите ее основные параметры и добавьте объявления. В настройках кампании в блоке **Рекламная аналитика** подключите **Target Lift**.

Обязательные условия для проведения Target Lift:

- длительность кампании — от 7 дней;
- в настройках кампании указан [счетчик Яндекс Метрики](../statistics/metrika.md) вашего сайта;
- выбраны от 1 до 5 целевых действий для исследования.

## Шаг 2. Настройте исследование

В параметрах кампании в блоке **Рекламная аналитика** в разделе **Target Lift** подключите исследование.

В блоке **Целевые действия** укажите цели, которые будут использоваться для работы стратегии и в дальнейшем для аналитики.

В качестве целей указывайте события, достижение которых приносит пользу вашему бизнесу. Рекомендуем использовать те же цели, которые вы выбираете в [единой перфоманс-кампании](../unified-performance-campaign/about.md) в настройке конверсионных стратегий.

## Шаг 3. Отправьте кампанию на модерацию

Если кампания прошла модерацию, исследование запустится автоматически. Запуск исследования **Target Lift** после старта кампании невозможен.

## Рекомендации по запуску исследования

- Установите бюджет от 300 000 руб.
- Укажите длительность кампании — не менее 21 дня.
- Убедитесь, что охват кампании — не менее 1 000 000 пользователей, а показы — от 5 000 000.
- Настройте цели в счетчике Метрики на сайте минимум за 14 дней до запуска кампании. Выбирайте цели, для достижения которых пользователю нужно совершить конкретное действие на сайте.

> Например, цели «Отправка формы» или «Клик по номеру телефона» подходят, так как в этом случае клиенту нужно совершить определенные действия — заполнить и отправить формы или кликнуть по номеру. Цель «Посещение сайта» не подойдет, так как она будет достигнута, даже если пользователь зашел на сайт по ошибке или не нашел на нем нужной информации.

Следуйте этим рекомендациям, чтобы стратегия принесла ожидаемые результаты, которые отразятся в исследовании Target Lift.
