---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/products-mobile-apps-ads/upc/create-campaign
---

Шаг 1. Создание кампании

# Шаг 1. Создание кампании

1. Нажмите **Добавить** → **Кампанию**. На вкладке **Режим эксперта** выберите **Единая перфоманс-кампания**.
2. В блоке **Что будете продвигать?** укажите ссылку на приложение в App Store / Google Play / RuStore или его [трекинговую ссылку](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems). Директ автоматически добавит иконку из магазина приложений в объявления, а также при показе к объявлениям может быть добавлен рейтинг из магазина приложений.

   После сохранения кампании название блока изменится на **Объект рекламы** и станет недоступным для редактирования. На показы этот блок никак не влияет. Но создать объявления со ссылками на другие приложения в кампании не получится. Если надо разместить объявления для другого приложения, создайте для его новую кампанию.
3. Пройдите верификацию приложения при необходимости.
4. Выберите цель кампании:

   - **Привлечение новых пользователей** — находите людей, которые заинтересуются вашим приложением.
   - **Ретаргетинг** – напоминайте о себе людям, которые скачивали приложение.

   От выбранной цели зависит набор доступных мест показа, целевых событий, видов таргетинга и настройки объявления. Доступные настройки для каждого сценария будут отображены в интерфейсе.

   Цель нельзя изменить после создания кампании.

   |  |  |  |
   | --- | --- | --- |
   |  | **Привлечение новых пользователей** | **Ретаргетинг** |
   | Места показа | Только поиск, только РСЯ или все площадки | Только поиск или только РСЯ  После создания кампании нельзя изменить место показа |
   | Целевые события | Установка и события внутри приложения  Также доступна установка приложения в один клик из альтернативных магазинов (только для Android) | События внутри приложения |
   | Доступные таргетинги | **Поиск**:  - Автотаргетинг, тематические слова и подбор аудитории - Автотаргетинг или тематические слова взаимодействуют с аудиторией через логический оператор «И» **РСЯ**:  - Автотаргетинг, тематические слова и подбор аудитории - Все условия показа взаимодействуют через логический оператор «ИЛИ» | **Поиск**:  - Автотаргетинг, тематические слова и подбор аудитории - Автотаргетинг или тематические слова взаимодействуют с аудиторией через логический оператор «И» **РСЯ**:  - Только аудитория ретаргетинга |
   | [Диплинки](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems#deeplink) | Доступна опция добавления отложенного диплинка | Обязательная опция добавления диплинка |
   | [Кастомные страницы приложения](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems#custom-pages) | Доступно | Недоступно |
   | Типы объявлений | Комбинаторное, Playable ads и графическое, товарное | Комбинаторное, Playable ads и графическое |
5. Для приложений на Android из Google Play подключите установку в один клик из [альтернативных магазинов](ru/products-mobile-apps-ads/alternative-store), если приложение в них представлено.

   Для приложений на IOS включите опцию **Использовать SKAdNetwork**, чтобы увеличить объем трафика и получать более точную информацию о конверсиях в статистике.
6. Выберите **места показа** объявлений:

   - **Поиск и Рекламная сеть Яндекса** (все площадки);
   - **Ручная настройка**:

     - **Продвижение в поисковой выдаче** – разместите свои объявления в специальных блоках на страницах результатов поиска.
     - **Рекламная сеть Яндекса** – охватите посетителей десятков тысяч сайтов и приложений, которым могут быть интересны ваши товары и услуги.

   Если в качестве цели кампании выбран **Ретаргетинг**, вам необходимо выбрать только одно место показа. Запустить кампанию с целью кампании **Ретаргетинг** в Поиске и РСЯ одновременно невозможно, это обусловлено отличиями механики подбора аудитории в Поиске и РСЯ.
7. Выберите **стратегию** показа объявлений:

   - [**Максимум конверсий**](ru/strategies/average-cpa-mobile-apps).

     Позволит получить максимум переходов по объявлению при заданной средней цене конверсии, недельном бюджете или бюджете на период. Вы также можете настроить оплату только за установки приложения (доступно для кампаний с целью «Привлечение новых пользователей» и только для Android).

     Стратегия подходит бизнесу, который определил цель продвижения и знает оптимальную стоимость достижения целевого действия.

     При оптимизации на in-app события выбирайте коррелирующую с задачами бизнеса цель, так кампания сможет обучаться на релевантных данных о конверсиях и увеличивать их количество.
   - [**Максимум кликов**](ru/strategies/optimize-clicks-mobile-apps).

     Поможет получить максимум переходов по объявлению при заданной цене клика или максимум кликов при указанном бюджете. Определите, на какой результат должна быть нацелена стратегия: на максимум кликов по заданной средней цене или за указанный бюджет.
   - [**Максимум кликов с ручным управлением ставок**](ru/strategies/manual-strategy-mobile-apps).

     Даст возможность самостоятельно назначать ставки для отдельных условий показа в кампаниях только в поиске. Вы получите максимально возможное количество показов и кликов с учетом заданных ограничений (ставки, региона показа и т. д.) и конкуренции с другими рекламодателями.

8 Если вы хотите показывать объявления в определенное время, настройте [расписание показов](ru/efficiency/timetargeting).

9. Дата начала кампании будет установлена автоматически — это дата ее создания. Вы можете задать другую дату старта кампании. Показы начнутся сразу после прохождения модерации и оплаты размещения.

   Дополнительно вы можете задать дату окончания кампании — показы будут остановлены автоматически в указанный день.
10. В блоке **Директ помогает** вы можете [оптимизировать](ru/efficiency/reformulation) текст объявлений под поисковый запрос и настроить фразы-исключения, чтобы получать больше целевых действий.
11. Настройте **Корректировки**. С их помощью вы можете повысить или понизить ставку при показе объявлений определенной аудитории. Корректировки позволяют получить больший объем трафика при показе выбранной аудитории, чем это произошло бы по изначально заданной ставке.

    [Как работают и какие могут быть установлены корректировки](ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment)
12. Если необходимо, перейдите к **Дополнительным настройкам**.

    Дополнительные настройки

    **Минус-фразы**

    Минус-фразы помогут исключить показы по неподходящим запросам.

    [Что такое минус-фразы и как они работают](ru/keywords/negative-keywords)

    **Расширенный географический таргетинг**

    Включите опцию, чтобы показывать объявления при поиске по запросам, содержащим название региона показа.

    **Запрет показов**

    Можно указать домены сайтов, идентификаторы мобильных приложений или названия внешних сетей – на перечисленных площадках показы объявлений будут остановлены.

    Исключение площадок может привести к неэффективной работе кампании и потере дополнительной аудитории, которую вы могли бы привлечь.

    **Приоритизация объявлений**

    Укажите, как выбирать объявление, если поисковому запросу по ключевым фразам соответствуют несколько объявлений из разных групп:

    - С лучшим сочетанием показателей — выбор лучшего объявления по кликабельности (CTR), коэффициенту качества и ставке за клик. Установлен по умолчанию.
    - По фразе, наиболее близкой к запросу — выбор объявления с самой релевантной запросу фразой. Используйте настройку, если тематика фраз и текстов объявлений в разных группах четко разделена.

    [Подробнее о выборе объявлений](ru/keywords/exact-phrase-match)
13. Нажмите **Продолжить**, чтобы перейти к созданию группы объявлений и настройкам таргетингов для нее.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Создание объявлений в ЕПК](ru/products-mobile-apps-ads/upc/about)

Следующая

[Шаг 2. Создание группы](ru/products-mobile-apps-ads/upc/create-group)
