---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/products-mobile-apps-ads/upc/create-ads
---

Шаг 3. Создание объявления

# Шаг 3. Создание объявления

- [Маркировка рекламы](ru/products-mobile-apps-ads/upc/create-ads#markirovka-reklamy)
- [Модерация объявлений и запуск кампании](ru/products-mobile-apps-ads/upc/create-ads#moderaciya-obuyavlenij-i-zapusk-kampanii)

Выберите тип объявления и оформите его внешний вид. Всего в группе может быть до 50 объявлений, среди которых только одно товарное, не более трех комбинаторных, а остальные — Playable Ads и графическое.

Комбинаторное объявление β

Playable Ads и графическое

Товарное

1. Укажите [трекинговую ссылку](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems) на приложение.

   - Если выбрана цель кампании «Привлечение новых пользователей», при необходимости заполните поле [Отложенный диплинк](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems#delayed-deeplink) в соответствии с URI-схемой приложения. Это нужно, чтобы пользователи после установки переходили сразу в нужный раздел приложения.
   - Если выбрана цель кампании «Ретаргетинг», добавьте [диплинк](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems#deeplink) в соответствии с URI-схемой приложения. Это нужно, чтобы пользователи после клика по объявлению переходили сразу в нужный раздел приложения.
   - Если выбрана цель кампании «Привлечение новых пользователей», вы можете добавить [Кастомную страницу приложения](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems#custom-pages) в Google Play и App Store. По клику на объявление новые пользователи обычно переходят на основную страницу приложения в магазине. Чтобы вести их на кастомную страницу, вставьте полную ссылку на нее.
   - Рекомендуем добавить **Ссылку для атрибуции по показам**. Это позволит отслеживать конверсии, достигнутые после просмотра объявлений без клика по ним. Проверьте, что атрибуция по показам включена в настройках трекинговой системы.
2. Вы можете добавить до семи вариантов заголовка и до трех вариантов текста — Директ автоматически составит из них объявления и будет чаще показывать наиболее эффективные из них.

   Советуем добавить как можно больше вариантов каждого элемента — так креативы будут более разнообразными, что позволит протестировать большее количество подходов.
3. В блоке **Посмотреть дополнительные формулировки** вы можете посмотреть варианты текста и добавить все слова или словосочетания, которые нужно исключить из объявлений. Подробнее о [фразах-исключениях](ru/efficiency/reformulation#exception).
4. Добавьте к объявлению до 5 изображений и до 3 видеофайлов. На изображениях не должно быть текста. Подойдет изображение размером от 450 × 450 пикселей, но лучше — от 1080 до 5000 пикселей, в формате JPG или PNG, до 10 МБ.

   Добавьте изображения разных форматов. Например, с соотношением сторон 16 : 9, 9 : 16 или 1 : 1 и разрешением 1778 × 1000, 1000 × 1778 или 1000 × 1000. Изображения используются во всех форматах Рекламной сети Яндекса — они чередуются, эффективные показываются чаще.

   Видео — не более 100 МБ, от 5 до 60 секунд.

   В области предпросмотра вы можете увидеть, как будет выглядеть объявление с разными креативами на разных площадках.
5. Кнопка действия автоматически отобразится в объявлениях с показами в поиске и РСЯ. Текст кнопки по умолчанию:

   - для кампаний с целью **Привлечение новых пользователей** — «Установить»;
   - для кампаний с целью **Ретаргетинг** — «Открыть».

   Подберите подходящий текст кнопки для РСЯ в блоке **Кнопка**. Задать одинаковый текст кнопки в нескольких комбинаторных объявлениях можно с помощью [массовых действий](ru/campaigns/multi-edit).

   Статистика показов объявлений с кнопками доступна в [Мастере отчетов](ru/statistics/report-wizard). Чтобы проанализировать количество кликов по кнопке, выберите срез **Место клика** → **Кнопка**.

1. Укажите [трекинговую ссылку](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems) на приложение.

   - Если выбрана цель кампании «Привлечение новых пользователей», при необходимости заполните поле [Отложенный диплинк](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems#delayed-deeplink) в соответствии с URI-схемой приложения. Это нужно, чтобы пользователи после установки переходили сразу в нужный раздел приложения.
   - Если выбрана цель кампании «Ретаргетинг», добавьте [диплинк](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems#deeplink) в соответствии с URI-схемой приложения. Это нужно, чтобы пользователи переходили сразу в нужный раздел приложения.
   - Если выбрана цель кампании «Привлечение новых пользователей», вы можете добавить [Кастомную страницу приложения](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems#custom-pages) в Google Play и App Store. По клику на объявление новые пользователи обычно переходят на основную страницу приложения в магазине. Чтобы вести их на кастомную страницу, вставьте полную ссылку на нее.
   - Рекомендуем добавить **Ссылку для атрибуции по показам**. Это позволит отслеживать конверсии, достигнутые после просмотра объявлений без клика по ним. Проверьте, что атрибуция по показам включена в настройках трекинговой системы.
2. Добавьте креатив.

   - Загрузите изображение в форматах JPG, PNG или GIF для запуска графического объявления. Убедитесь, что файл соответствует [техническим требованиям](ru/products-mobile-apps-ads/recommendations#рекомендации-для-графических-объявлений-image-ads).
   - Загрузите HTML5-баннер для запуска Playable Ads. HTML5-баннер — это ZIP-архив, который содержит один файл HTML и файлы JavaScript, JSON, CSS, JPEG, GIF, PNG, SVG. Убедитесь, что файл соответствует [техническим требованиям](ru/products-mobile-apps-ads/recommendations#технические-требования-кplayable-ads-technical-pla).

Доступно только для кампаний с целью **Привлечение новых пользователей**.

Важно

Cоздать товарное объявление можно только из фида. Подробнее о [требованиях к фиду](ru/feeds/mobile-apps-requirements-yml). До запуска кампании [загрузите фид](ru/feeds/add) в библиотеку и дождитесь его валидации. Так вы сможете сразу выбрать фид при создании объявления.

Если у вас уже есть фид с актуальными ценами и списком товаров, то его можно адаптировать для продвижения товаров из приложения. Для элемента `<offer>` в `url` укажите [стандартную трекинговую ссылку](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems) или трекинговую ссылку в формате OneLink. Если добавить к трекинговой ссылке [отложенный диплинк](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems#delayed-deeplink), пользователь после установки приложения сразу попадет на карточку товара. Ссылки в фиде должны вести в то же приложение, для которого создается кампания.

1. В блоке **Товары** укажите фид, ранее добавленный в библиотекe, или добавьте новый файл и дождитесь его валидации.

   Материалы, передаваемые вами, в том числе данные фида (название товара, изображение, цена, описание), могут быть использованы для размещения информации о ваших предложениях в различных сервисах Яндекса. Это бесплатно. Если хотите отказаться, напишите в [отдел клиентского сервиса](ru/products-mobile-apps-ads/upc/create-ads#questions).
2. В блоке **Фильтр** укажите какие товары использовать, а какие исключить при генерации объявлений. Условия объединяются оператором «И», для показа будут выбраны товары, которые соответствуют всем заданным условиям.

   Также можно использовать в фильтрах кастомные элементы.

   При настройке параметров фильтра Директ в режиме реального времени проверяет, сколько предложений соответствует выбранным критериям. Подсказка поможет избежать ситуации, когда под условия фильтра не попадает ни один товар и показы объявлений не идут.

   Пример

## Маркировка рекламы

Позвольте Директу автоматически формировать описание для передачи в ЕРИР на основе указанных заголовков и текстов — оставьте чек-бокс активным. Снимите галочку, если хотите самостоятельно заполнить описание.

[Подробнее о маркировке рекламы](ru/technologies-and-services/ad-labelingl)

## Модерация объявлений и запуск кампании

После создания объявление будет проверено на соответствие установленным требованиям. Нажмите кнопку **Отправить на модерацию** и подтвердите свое согласие с условиями оферты, на основании которой Яндекс размещает ваши объявления. Обычно модераторы проверяют объявление в течение нескольких часов. В выходные и праздничные дни модерация может занять больше времени, чем в будни.

Результаты проверки вы получите письмом на адрес, указанный в настройках аккаунта.

Показы объявлений начнутся только после того, как вы оплатите продвижение.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Шаг 2. Создание группы](ru/products-mobile-apps-ads/upc/create-group)

Следующая

[Создание объявлений в Мастере кампаний](ru/products-mobile-apps-ads/create)
