---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/visit-lift/vl-enable
---


# Как запустить Visit Lift

- [Каким условиям должна соответствовать кампания](../visit-lift/vl-enable.md#kakim-usloviyam-dolzhna-sootvetstvovat-kampaniya)
- [Шаг 1. Подготовьте рекламную кампанию](../visit-lift/vl-enable.md#step1)
- [Шаг 2. Отправьте кампанию на модерацию](../visit-lift/vl-enable.md#step4)
- [Рекомендации по запуску исследования](../visit-lift/vl-enable.md#advice)

Visit Lift запускается при старте рекламной кампании и завершается спустя примерно 10 дней после окончания показов. Исследование можно подключить для рекламных кампаний, у которых еще не было показов.

## Каким условиям должна соответствовать кампания

Исследование Visit Lift доступно для новых медийных кампаний с [баннерами](../products-cpm-campaign/about.md), [видео](../products-cpm-campaign-video/about.md), в том числе непропускаемыми, [фиксированным CPM](../fixed-cpm-campaigns/products-fixed-cpm.md) и [видеобаннерами](../products-cpm-campaign-videobanner/about.md).

Исследование Visit Lift недоступно, если в кампании подключена стратегия «Ручное управление ставками».

## Шаг 1. Подготовьте рекламную кампанию

Создайте новую [медийную кампанию](../products-cpm-campaign/create.md), укажите ее основные параметры и добавьте объявления. В настройках кампании в блоке **Рекламная аналитика** подключите **Visit Lift**.

Обязательные условия для проведения Visit Lift:

- длительность кампании от 7 дней;
- в настройках кампании указан [счетчик Яндекс Метрики](../statistics/metrika.md) вашего сайта.

## Шаг 2. Отправьте кампанию на модерацию

Если кампания прошла модерацию, исследование запустится автоматически. Отменить **Visit Lift** после запуска кампании невозможно.

## Рекомендации по запуску исследования

- Установите бюджет от 100 000 руб.
- Укажите длительность кампании — не менее 14 дней.
- Убедитесь, что охват кампании — не менее 200 000 пользователей, а показы — от 1 000 000.
- Установите счетчик Метрики на сайт минимум за 14 дней до запуска кампании.

Следуйте этим рекомендациям, чтобы стратегия принесла ожидаемые результаты, которые отразятся в исследовании Visit Lift.
