---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/technologies-and-services/ai-assistant
---


# ИИ-помощник в Директе

- [Что умеет ИИ-помощник](../technologies-and-services/ai-assistant.md#chto-umeet-ii-pomoshnik)
  - [В веб-интерфейсе Директа Про](../technologies-and-services/ai-assistant.md#v-veb-interfejse-direkta-pro)
  - [В мобильном приложении Директа](../technologies-and-services/ai-assistant.md#v-mobilnom-prilozhenii-direkta)

ИИ-помощник создан на базе [Yandex Neuro Ads](https://ya.ru/project/yna/). Возможности ИИ‑помощника на текущий момент ограничены. Однако система непрерывно обучается. В будущем ИИ‑помощник сможет решать более широкий круг задач: давать рекомендации по оптимизации и масштабированию кампаний, помогать с запуском продвижения, вносить изменения в настройки и т.д.

Внимание

В настоящее время ИИ-помощник доступен только некоторым пользователям Директа Про. В будущем работать с ним можно будет во всех кабинетах.

## Что умеет ИИ-помощник

### В веб-интерфейсе Директа Про

ИИ-помощник построит отчет со статистикой в [новом Мастере отчетов](../statistics/about.md), пришлет ссылку на отчет и суммаризацию данных.

#### Как воспользоваться

1. Чтобы открыть чат с ИИ-помощником, в меню справа нажмите значок .
2. Напишите запрос в чат с ИИ-помощником или воспользуйтесь готовыми пресетами запросов — они подсвечены серым цветом в окне над полем ввода вопросов.
3. Если необходимо, уточните запрос или задайте дополнительные вопросы.

### В мобильном приложении Директа

ИИ-помощник настроит и запустит кампанию с [Простым стартом](../products-automatic/about.md) в формате диалога: задаст вопросы о бизнесе, сгенерирует тексты, изображения и лендинг.

#### Как воспользоваться

Подробная инструкция по запуску кампании с ИИ-помощником доступна в [справке мобильного приложения Директа](https://yandex.ru/support/mobile-app-direct/ru/ai-assistant).
