---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/technologies-and-services/antifraud
---


# Защита от недействительного трафика

- [Обновление антифрода для кампаний в РСЯ и Поиске](../technologies-and-services/antifraud.md#about)
- [Алгоритм работы системы антифрода](../technologies-and-services/antifraud.md#algoritm-raboty-sistemy-antifroda)
  - [До перехода на сайт](../technologies-and-services/antifraud.md#do-perehoda-na-sajt)
  - [После перехода на сайт](../technologies-and-services/antifraud.md#posle-perehoda-na-sajt)
- [Учет недействительного трафика в статистике](../technologies-and-services/antifraud.md#statistics)
- [Какие действия пользователей антифрод не фильтрует](../technologies-and-services/antifraud.md#conversions)

Недействительный трафик в рекламных системах — это клики и конверсии, не связанные с реальным интересом пользователей. Такой трафик вреден для рекламодателей, так как может привести к потере бюджета, искажению статистики и трате времени на обработку недействительных заявок.

Недействительный трафик делится на два типа:

- **Фродовый трафик** — преднамеренные мошеннические действия, направленные на обман рекламодателя, например:

  - клики, совершенные с помощью ботов или мошеннического программного обеспечения;
  - клики мотивированных пользователей, выполняющих задания за деньги.
- **Случайный трафик** — ненамеренные клики пользователей по рекламе, которые не имеют ценности для рекламодателя (например, повторные клики по одному баннеру).

Такой трафик удаляется из отчетов статистики в Директе, плата за него не взимается. Фродовые конверсии не учитываются при обучении стратегии.

## Обновление антифрода для кампаний в РСЯ и Поиске

Эффективное продвижение — это процесс, результат которого зависит от всех участников рынка:

- Площадки внедряют технологии для эффективного поиска потенциальных клиентов и борьбы с мошенничеством.
- Яндекс Директ постоянно совершенствует алгоритмы, чтобы точнее подбирать аудиторию и площадки для показа объявлений. А система антифрода помогает фильтровать фродовый трафик.

Ранее антифрод в Директе защищал бюджет рекламодателей. Алгоритм работал ретроспективно — анализировал поведение пользователя после перехода на сайт. Недействительные показы, клики и конверсии исключались из статистики Директа. Однако система не предотвращала попадание такого трафика на сайт.

Теперь антифрод не только защищает бюджет, но и снижает риски перехода недействительного трафика на сайт рекламодателя.

## Алгоритм работы системы антифрода

### До перехода на сайт

**Этап 1. До показа объявления**

С помощью агрегированных данных о поведении пользователей мы можем заранее распознавать недействительный трафик и блокировать его. Если система уверена, что перед ней бот или мошенник, объявления не показываются.

**Этап 2. При клике по объявлению**

Если взаимодействие с объявлением вызывает подозрение, система проверит пользователя с помощью капчи.

### После перехода на сайт

Если фродовый трафик все же попал на сайт, система определяет его автоматически благодаря многоуровневой фильтрации. Кроме того, если во время визита на сайте оставили заявку с некорректными данными, например несуществующим номером телефона, это тоже будет считаться недействительным трафиком.

Фродовые действия удаляются из отчетов Директа и не участвуют в обучении стратегий.

Все визиты на сайт, включая фродовые, записываются в CRM и системы аналитики. Поэтому в них вы можете увидеть фродовую активность, которая уже отфильтрована в отчетах Директа.

## Учет недействительного трафика в статистике

Расходы за недействительный трафик автоматически возвращаются на баланс общего счета, а отфильтрованные показы, клики и конверсии удаляются из всех отчетов статистики Директа.

Вы можете просмотреть количество кликов и конверсий, отсеянных системой антифрода, в [Мастере отчетов](../statistics/report-wizard.md), в отчетах **Общая статистика** и **Поисковые запросы** в строке **Недействительные клики и конверсии** за весь выбранный период. Эта цифра может меняться со временем в случае признания части кликов недействительными при дальнейшей фильтрации.

Клики и конверсии, признанные недействительными, удаляются из статистики, а расходы на них автоматически возвращаются на баланс общего счета. Возможна ситуация, когда клик признан качественным, а оплачиваемая конверсия после него — недействительной. Также возможна ситуация, когда клик признан недействительным, однако конверсия после него признана качественной.

Количество недействительных кликов и конверсий отображается в Мастере отчетов по всем кампаниям аккаунта. Отфильтровать их можно только в разрезе кампании. Прочие срезы и настройки (в том числе выбор тех или иных целей) на данные по недействительным кликам и конверсиям не влияют.

В Яндекс Метрике в отчетах группы «Директ» статистика основана на учтенных кликах — кликах, которые прошли проверку антифродом в Директе. В остальных срезах статистика в Метрике показывается без учета такой фильтрации.

Если количество кликов или показов по объявлениям резко возросло, причина может быть не только в недействительном трафике. Чаще всего это бывает вызвано другими факторами. Мы собрали ответы на наиболее частые вопросы по резким изменениям в статистике в [этом разделе](../troubleshooting/stat.md#click-anomalies).

## Какие действия пользователей антифрод не фильтрует

##### **Переходы и заявки от реальных, но нецелевых пользователей**

Это действия реальных пользователей, которые пришли по объявлению, но не совершили целевое действие по разным причинам: товар не подошел по цене, услуга оказалась нерелевантной, либо пользователь просто изучал рынок.

##### **Повторные конверсии в рамках разных визитов**

Визиты определяются в соответствии с одной из четырех моделей атрибуции. Например, пользователь оставил заявку в рамках разных визитов. Такие конверсии не будут отфильтрованы.

Если посещение страницы «Спасибо за покупку» указано как цель, но пользователь забыл закрыть эту страницу и достижение засчиталось повторно. Такие конверсии не будут отфильтрованы.

Чтобы избежать таких ситуаций, используйте верификаторы, которые не позволяют отправлять одни и те же данные. Либо измените модель атрибуции или цель для оптимизации.

##### **Некорректно заполненные поля**

- Контактные данные. Неверно указанные клиентом почта или телефон не считаются недействительным трафиком.
- Нецелевое использование полей. Например, если пользователь оставил отзыв через форму сбора контактов или вместо телефона указал другую информацию. Заполнение формы в обмен на обещанное на сайте вознаграждение также не фильтруется системой.

  Чтобы избежать таких ситуаций, внимательно настраивайте формат данных для форм и не вводите пользователей в заблуждение.

Обратите внимание, что Яндекс может проверить конверсии на фрод только за последние 30 дней. Посмотреть детализацию по конверсиям за более ранний период технически невозможно.
