---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/technologies-and-services/behavioral-targeting
---


# Поведенческий таргетинг

- [Зачем нужен поведенческий таргетинг](../technologies-and-services/behavioral-targeting.md#behavioral-efficiency)
- [Сбор данных об интересах пользователей](../technologies-and-services/behavioral-targeting.md#behavioral-personal-data)
- [Подбор объявлений для показа](../technologies-and-services/behavioral-targeting.md#behavioral-scheme)

В Рекламной сети Яндекса и внешних сетях возможен показ объявлений с учетом интересов пользователей — поведенческий таргетинг. Анализируя поведение пользователя в интернете, в частности его поисковые запросы, Яндекс подбирает актуальные для него предложения. Интересы разделяются на краткосрочные и долгосрочные: если предпочтения пользователя изменились — тематика предложений также меняется.

## Зачем нужен поведенческий таргетинг

Поведенческий таргетинг позволяет показывать объявления пользователям, которые действительно заинтересованы в продвигаемом товаре или услуге. Обратиться к целевой аудитории можно даже на тех страницах, содержание которых не соответствует тематике объявления. Статистика показывает, что поведенческий таргетинг генерирует в сетях свыше 80% переходов и конверсий — во всех тематиках, где его можно использовать.

## Сбор данных об интересах пользователей

Для определения интересов пользователей используются файлы [cookies](https://yandex.ru/support/common/browsers-settings/browsers-cookies.html). Все обрабатываемые Яндексом данные охраняются [Соглашением о конфиденциальности](http://legal.yandex.ru/confidential/) и не могут быть переданы третьим лицам. Если по каким-то причинам пользователь не хочет, чтобы его персональные интересы учитывались при показе объявлений, он может отказаться от их учета в [настройках](http://tune.yandex.ru/adv/).

Яндекс не использует поведенческий таргетинг для показа объявлений, которые касаются тем личного характера (например, некоторые аспекты медицины, знакомства для взрослых).

## Подбор объявлений для показа

В упрощенном виде подбор объявления на основе интересов пользователя можно представить следующим образом:
