---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/technologies-and-services/crypta
---


# Крипта

- [Как работает](../technologies-and-services/crypta.md#how-it-works)
- [Как определяет пользователя на разных устройствах](../technologies-and-services/crypta.md#matching)
- [Домохозяйство пользователя](../technologies-and-services/crypta.md#household)
- [Как используется в продвижении и рекламе](../technologies-and-services/crypta.md#where-it-works)

Крипта — это технология, которая позволяет выявить важные для бизнеса характеристики пользователей, например их возраст, доход и интересы, район города, в котором они живут.

## Как работает

Крипта работает на основе методов машинного обучения и выясняет, можно ли отнести пользователя к какой-либо группе по его поведению в интернете. Для этого она исследует поведение в сети типичных представителей этой группы. Например, какие слова они используют в запросах, какие сайты посещают, в какое время суток выходят в интернет и множество других факторов — всего около 300. Данные обновляются каждый день, чтобы успевать реагировать на изменения в интересах и поведении людей.

Примечание

Крипта не получает личной информации о людях и не передает ее бизнесу. Крипта не знает имени пользователя, его точного адреса или других личных данных.

По совокупности факторов Крипта вычисляет вероятность, с которой пользователь принадлежит к определенной группе. Формула расчета вероятности также постоянно обновляется и корректируется.

## Как определяет пользователя на разных устройствах

Каждое устройство и браузер, которым человек пользуется для выхода в интернет, имеет свой уникальный идентификатор. Крипта умеет определять, что все эти идентификаторы принадлежат одному пользователю по схожести его поведения на разных устройствах или по более точным факторам, например использованию одного и того же логина. Также учитывается, что одним устройством могут пользоваться сразу несколько человек, например члены семьи или коллеги. Так Крипта составляет более полный портрет пользователя.

## Домохозяйство пользователя

Технологии Крипта помогает выделять группы устройств в рамках одной семьи, квартиры, частного дома — домохозяйства. Система с помощью комплекса математических алгоритмов вычисляет ip домашних сетей, убирая офисные и общественные сети (среди прочего для этого анализируется частота активности и количество пользователей в рамках одного ip-адреса) и определяет их в домохозяйства.

## Как используется в продвижении и рекламе

Данные Крипты о пользователях учитываются при отборе объявлений Директа, которые показываются на сайтах Рекламной сети Яндекса. Благодаря Крипте возможно нацеливание [медийной рекламы](../products-cpm-campaign/about.md) на пользователей с определенными характеристиками (семейным положением, профессиями, интересами, привычками), а также нацеливание [текстово-графических объявлений](../unified-performance-campaign/create-text-image.md) в Единой перфоманс-кампании по краткосрочным интересам. Например, если пользователь искал в интернете молочные смеси и заказывал такси с детским креслом, можно считать, что у него есть маленький ребенок; если посещал ресурсы про рекламу или разработку, то пользователь — маркетолог или программист. Данные Крипты также используются для [корректировок ставок](../impressions/bids-adjustment.md) по полу и возрасту.

На основе Крипты работает сервис [Яндекс Аудитории](https://yandex.ru/support/audience/index.html#index). В нем можно создавать различные сегменты пользователей или находить тех, кто похож на нужную аудиторию, а затем использовать эти данные в кампаниях Директа. Например, в Яндекс Аудиториях можно строить сегменты по актуальным координатам и использовать их в кампаниях, нацеленных на жителей определенных районов или тех, кто находится поблизости от определенного места.
