---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/technologies-and-services/metrika-in-direct
---


# Яндекс Метрика

- [Цели и сегменты Метрики](../technologies-and-services/metrika-in-direct.md#data)
- [Что можно настроить с помощью Метрики](../technologies-and-services/metrika-in-direct.md#purposes)

[Яндекс Метрика](https://metrika.yandex.ru/) — инструмент веб-аналитики, с помощью которого можно собирать данные о визитах и посетителях вашего сайта. Для этого нужно [создать и установить счетчик](https://yandex.ru/support/metrica/quick-start.html#get-code) — код, который встраивается на страницы сайта. Данные счетчика можно использовать для настройки стратегий и аудитории в кампаниях Директа.

[Узнайте больше об отчетах по затратам на продвижение](https://yandex.ru/support/metrica/sources/direct-clicks.html)

## Цели и сегменты Метрики

В Директе можно использовать созданные в Метрике цели (поведение пользователей) и сегменты (пользователи с определенными характеристиками).

##### **Цели**

Цели позволяют отслеживать конкретные действия посетителей сайта, например:

- просмотр нескольких страниц товаров за один визит;
- посещение страницы со скидками;
- нажатие кнопки «Положить в корзину».

Чтобы создать цель, в настройках счетчика Метрики на вкладке **Цели** нажмите **Добавить цель**.

Подробнее о [целях](http://yandex.ru/support/metrica/reports/add-goals.html) в Справке Метрики.

##### **Сегменты**

Посетителей сайта с определенными характеристиками можно выделить в сегмент Метрики. Например, можно сгруппировать:

- посетителей, пришедших на сайт из социальных сетей;
- пользователей мобильных устройств;
- посетителей-женщин от 18 до 25 лет из Владивостока.

Чтобы создать сегмент Метрики,перейдите к любому отчету и настройте условия отбора визитов и людей. Например, так можно отобрать посетителей, которые пришли на сайт из социальных сетей.

После этого нажмите **Сегмент** → **Сохранить как** и укажите название сегмента.

Подробнее о [сегментах](https://yandex.ru/support/metrica/general/segmentation_report.html) в Справке Метрики.

## Что можно настроить с помощью Метрики

Данные Метрики, собираемые со страниц сайта, можно использовать для настройки ретаргетинга и автоматических стратегий.

##### **Ретаргетинг и подбор аудитории**

Вы можете показывать объявления тем, кто уже взаимодействовал с вашим сайтом. Например, можно рассказать о скидке на следующую покупку тем, кто уже заказывал товары на сайте. Или предложить посетителям, которые просматривали сайт с мобильных устройств, удобное приложение.

Для этого вы можете использовать цели и сегменты Метрики. На странице редактирования объявления нажмите **Ретаргетинг и подбор аудитории** → **Добавить**. Подробнее об [ретаргетинге и подборе аудитории](../impression-criteria/retargeting-lists.md).

##### **Автоматические стратегии**

Самые важные клики для бизнеса — те, которые приводят к полезному действию пользователя. Например, к добавлению товара в корзину или к оформлению заказа. В Метрике можно настроить цели, соответствующие полезным действиям, и по ним рассчитать бюджет кампании.

Для этого в Директе созданы автоматические стратегии [Максимум конверсий](../strategies/average-cpa.md#average-cpa) и [Максимум кликов](../strategies/average-cpc.md). Вам нужно только указать в настройках стратегии цель и значение для соответствующего показателя (например, цены конверсии). После этого система будет подбирать ставки и ключевые фразы, чтобы приблизить среднее значение показателя за неделю к заданному и принести как можно больше конверсий.

Примечание
