---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/technologies-and-services/technologies-and-services
---


# Технологии и сервисы

Директ показывает объявления миллионам пользователей. Поэтому мы развиваем собственные технологии и много работаем над их улучшением.

#### **Аукцион**

Пока пользователь загружает страницу, Директ выбирает объявление для показа. Это происходит в режиме реального времени с помощью [аукциона](../technologies-and-services/vcg-auction.md).

#### **Поведенческий таргетинг**

В Рекламной сети Яндекса и внешних сетях возможен показ объявлений с учетом интересов пользователей — [поведенческий таргетинг](../technologies-and-services/behavioral-targeting.md). Анализируя поведение пользователя в интернете Яндекс подбирает актуальные для него предложения.

#### **Защита от недействительных кликов**

Мы используем многоступенчатую систему [защиты от фрода](../technologies-and-services/antifraud.md). Она включает в себя автоматические и ручные методы фильтрации. Благодаря этому вы платите только за клики от настоящих пользователей.

#### **Крипта**

[Крипта](../technologies-and-services/crypta.md) — это технология, которая позволяет выявить важные для бизнеса характеристики пользователей, например их возраст, доход и интересы, район города, в котором они живут.

В Директе вы можете использовать данные из других сервисов Яндекса.

#### **Яндекс Метрика**

Успех вашей кампании определяется не только объявлениями. Пользователь может увидеть ваше предложение и перейти на сайт, но не купить товар или не заказать услугу. Чтобы понять, что пользователи делают на вашем сайте после клика, используйте [Яндекс Метрику](https://metrika.yandex.ru/).

Связав Директ и Яндекс Метрику, вы сможете оптимизировать работу при помощи автоматической стратегии: [Оптимизация конверсий](../strategies/average-cpa.md).

Цели и сегменты Яндекс Метрики можно использовать для показа объявлений — в [условиях ретаргетинга и подбора аудитории](../impression-criteria/retargeting-lists.md).

#### **Яндекс Аудитории**

Вы можете показывать объявления только тем, кто входит в определенный [сегмент Яндекс Аудиторий](../technologies-and-services/audience-segments-in-direct.md). Сегмент можно построить по собственным данным, данным Яндекса или данным из внешних источников (DMP).
