---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/keywords/negative-keywords
---

Минус-слова и минус-фразы

# Минус-слова и минус-фразы

- [Принципы работы](ru/keywords/negative-keywords#how-it-works)
- [Как добавить минус-слова и минус-фразы](ru/keywords/negative-keywords#add)
- [Минус-слова и минус-фразы при показе в сетях](ru/keywords/negative-keywords#yan)
- [Совместная работа с операторами](ru/keywords/negative-keywords#operators)

Объявления в Директе показываются по запросам, полностью содержащим вашу ключевую фразу.

> Например, вы продаете путешествия на Луну. Объявление с ключевой фразой *путешествие на луну* будет показано не только по запросу *купить путешествие на луну*, но и по не самым подходящим запросам: *книги про путешествия на луну*, *первое путешествие на луну*.

Чтобы исключить показы по неподходящим запросам, добавьте минус-слова и минус-фразы.

## Принципы работы

**Минус-слова** и **минус-фразы** — это слова и словосочетания, по запросам с которыми объявление показываться не будет.

Минус-слова можно добавить только для ключевой фразы. Например, если к фразе *путешествие на луну* добавить минус-слово *книга*, объявление не будет показано по запросу *книги о путешествиях на луну*.

Чтобы исключить показ по словосочетанию целиком, добавьте **минус-фразы** для кампании или группы объявлений. По запросам, которые содержат все слова минус-фразы, объявление показываться не будет. При этом показы будут по запросам, в которых есть только часть минус-фразы.

> Например, у вас задана ключевая фраза *путешествие*, если для группы объявлений вы добавили минус-фразу *созвездие водолея*, то по запросу *путешествия в созвездие тельца* объявления будут показаны.

Если все слова из минус-фразы или минус-слова входят в ключевую фразу (полностью пересекаются с ней), минус-слово или минус-фраза игнорируются.

> Например, ключевая фраза *купить розового слона* и минус-фраза *купить слона* полностью пересекаются — все слова из минус-фразы входят в ключевую фразу. Минус-фраза игнорируется и показы по запросу *купить розового слона* будут идти.
>
> Ключевая фраза *купить розового слона* и минус-фраза *купить недорого* пересекаются частично, только по слову *купить*. По запросу *купить розового слона недорого* показов объявления не будет.

Если вы хотите исключить конкретную форму слова, добавьте ее с оператором `!`.

## Как добавить минус-слова и минус-фразы

Добавить минус-слова можно для ключевой фразы, а минус-фразы — для  группы объявлений или кампании.

#### Минус-слова для ключевой фразы

На вкладке **Фразы** укажите минус-слово после ключевой фразы с оператором `-`.

Также минус-слова можно задать и на странице редактирования группы в блоке **Тематические слова** в поле **Ключевые фразы**.

#### Минус-фраза для группы объявлений

На странице редактирования группы объявлений в блоке **Тематические слова** в поле **Минус-фразы** укажите минус-фразы через запятую или `-`. Количество слов для одной минус-фразы — не более 7. Максимально допустимое количество символов — 4096 без учета пробелов.

#### Минус-фраза в Мастере кампаний

- Продвижение приложений: количество фраз на группу — не более 200;
- Продвижение сайта: максимально допустимое количество символов — 20 000 без учета пробелов.

#### Минус-фраза для кампании

Укажите минус-фразы через запятую на странице параметров кампании в блоке **Минус-фразы**. Количество слов для одной минус-фразы — не более 7. Максимально допустимое количество символов — 20 000 без учета пробелов.

Минус-слова и минус-фразы в Директе дополняют друг друга, но не заменяют. Если указаны минус-слова для ключевой фразы, минус-фразы для группы объявлений и для кампании, то они применяются к ключевой фразе все вместе, и показов не будет по всем минус-словам и фразам.

Добавить минус-слова или минус-фразы сразу в несколько объявлений можно с помощью [XLS/XLSX-файлов](ru/alternative-interfaces/xls-interface), [массового действия с группами объявлений](ru/campaigns/groups-edit), Директ.Коммандера или [API Яндекс Директа](ru/alternative-interfaces/api).

## Минус-слова и минус-фразы при показе в сетях

В сетях ключевая фраза определяет тематику площадок и интересы пользователя, в соответствии с которыми объявление может показываться. Добавьте минус-слова и минус-фразы, чтобы исключить показы на неподходящих площадках (тех, где ключевая фраза и минус-слово указаны рядом). Опция недоступна для товарных объявлений в Единой перфоманс-кампании.

> Например, вы продаете новые ноутбуки и размещаете объявление в Директе. Если вы добавите минус-слово *ремонт* к своей ключевой фразе *ноутбуки*, то объявление не будет показано на страницах форума, где пользователи обсуждают ремонт ноутбуков (так как на этих страницах слово *ноутбук* употребляется рядом со словом *ремонт*). Но это же объявление может быть показано на других страницах форума про ноутбуки, где обсуждают ремонт клавиатур или выбор нового ноутбука.

Также минус-слова и минус-фразы позволяют уточнить тематику вашего объявления, чтобы не показывать его пользователям, которым это неинтересно. Используйте их, только если вы точно уверены, что не отсекаете вашу целевую аудиторию.

> Например, перед покупкой ноутбука люди часто интересуются отзывами других и изучают сайты с соответствующим контентом. Если вы хотите показывать им свое объявление, не стоит добавлять минус-слова *форум*, *обзор*, *отзывы*.

Для эффективного размещения в сетях, мы рекомендуем [создать отдельную кампанию](ru/efficiency/content-websites).

## Совместная работа с операторами

В минус-фразах поддерживаются [операторы](ru/keywords/symbols-and-operators)`" "`, `[]`, `!` и `+`.

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **Ключевая фраза** | **Минус-фраза на группу** | **Будут ли показы** |
| `конь` | `-серый в яблоках` | *серый конь*  *ест ли конь яблоки*  *купить коня в серых яблоках*  *купить серого коня в яблоках* |
| `кровать` | `-детская с балдахином` | *кровать детская*  *кровать с балдахином*  *балдахин для кровати*  *кровать для детей с балдахином*  *детская кровать с балдахином*  *деревянная детская кровать с белым балдахином* |
| `компьютерная мышь` | `-лазерная игровая` | *лазерная компьютерная мышь*  *игровая компьютерная мышь*  *лазерная игровая компьютерная мышь*  *игровая компьютерная мышь с лазерным сенсором* |
| `игрушечная радиоуправляемая` `машинка` | `-игрушечная машинка` | *игрушечная радиоуправляемая машинка* |
| `радиоуправляемая машинка` | `-игрушечная машинка` | *игрушечная радиоуправляемая машинка* |
| `конь` | `-серый +в !яблоках` | *конь серый в яблоко*  *кони серые с яблоками*  *серый конь в белых яблоках*  *серый кот и конь в яблоках*  *как приготовить серого коня в яблоках* |
| `кровать` | `-детская +с !балдахином` | *кровать детская без балдахина*  *балдахин для детской кровати*  *кровать с балдахином*  *кровать для детей с балдахином*  *детская кровать с балдахином*  *деревянная детская кровать с белым балдахином* |
| `компьютерная мышь` | `-+с !лазерным сенсором` | *компьютерная мышь с оптическим сенсором*  *компьютерная лазерная мышь*  *компьютерная мышь с лазерным сенсором*  *игровая компьютерная мышь с лазерным сенсором* |
| `игрушечная радиоуправляемая` `машинка` | `-игрушечная !машинка` | *купить игрушечную радиоуправляемую машинку*  *игрушечная радиоуправляемая машинка* |
| `конь` | `-[серый в яблоках]` | *серый конь ест яблоки видео*  *серый конь в яблоках*  *куплю коня серого в яблоках*  *серый в яблоках конь фото* |
| `шкаф` | `-[со встроенной кроватью]` | *кровать со встроенным шкафом*  *шкаф со встроенной кроватью* |
| `компьютерная мышь` | `-[мышь с колесиком]` | *компьютерная мышь с сенсором вместо колесика*  *колесико для компьютерной мыши*  *компьютерная мышь с колесиком* |
| `конь` | `-"серый в яблоках конь"` | *серый конь ест яблоки видео*  *серый конь*  *в яблоках серого коня*  *серый в яблоках конь* |
| `серый в яблоках` | `-"серый в яблоках"` | *в яблоках серого*  *серый в яблоках* |
| `кровать` | `-"кровать детская с балдахином"` | *кровать для детской*  *детская кровать*  *детская кровать с балдахином* |
| `компьютерная мышь` | `-"компьютерная мышь с колесиком"` | *компьютерная мышь с сенсором вместо колесика*  *компьютерная мышь*  *колесико для компьютерной мыши*  *компьютерная мышь с колесиком* |

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Комбинатор фраз](ru/new-interface/add-keywords)

Следующая

[Библиотека минус-фраз](ru/keywords/negative-keywords-library)
