---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/keywords/negative-keywords-library
---


# Библиотека минус-фраз

- [Как создать набор минус-фраз](../keywords/negative-keywords-library.md#create-set)
- [Использование в группе объявлений](../keywords/negative-keywords-library.md#group-usage)
- [Удаление набора из библиотеки](../keywords/negative-keywords-library.md#delete-set)

Библиотека минус-фраз — это каталог, в котором можно сгруппировать часто используемые минус-фразы в специальные наборы. Вы можете создать до 30 таких наборов и использовать их сразу в нескольких группах или в кампаниях. Подключить наборы минус-фраз можно в Единой перфоманс-кампании. К одной группе можно привязать до трех наборов минус-фраз. Наборы из библиотеки дополняют минус-фразы, указанные в группе, и наравне с ними влияют на показы объявлений.

## Как создать набор минус-фраз

В библиотеке

На странице редактирования кампании

На странице редактирования группы

В меню слева выберите **Библиотека** → **Минус-фразы**. На открывшейся странице в левом верхнем углу нажмите кнопку **Добавить набор**. Введите название набора и добавьте минус-фразы через запятую или `-`. Максимально допустимое количество символов — 4096 без учета пробелов.

Вы также можете быстро создать новый набор на основе уже добавленного. В настройках нужного набора  выберите пункт **Создать на основе**. В новый набор будут скопированы все минус-фразы из исходного.

При редактировании набора минус-фраз в библиотеке изменения применяются ко всем группам, к которым он привязан. Перед редактированием в столбце **В группах** проверьте, в каких группах используется набор.

Перейдите к дополнительным настройкам. В блоке **Минус-фразы** нажмите  → **Создать новый набор...**. Введите название набора и добавьте минус-фразы через запятую или `-`. Максимально допустимое количество символов — 4096 без учета пробелов.

В блоке **Тематические слова** в поле **Минус-фразы** нажмите  → **Создать новый набор...**. Введите название набора и добавьте минус-фразы через запятую или `-`. Максимально допустимое количество символов — 4096 без учета пробелов.

## Использование в группе объявлений

**Привязать набор к группе**

:   Вы можете привязать наборы минус-фраз к одной или нескольким группам. На странице редактирования группы в блоке **Тематические слова** в поле **Минус-фразы** нажмите  → **Добавить наборы...** и выберите один или несколько наборов. Подтвердите свой выбор. Наборы будут привязаны к группе объявлений.
    Чтобы привязать набор из библиотеки сразу к нескольким группам, на вкладке **Группы** выделите нужные группы и нажмите **Действия** → **Редактировать группы** или **Библиотеки минус-фраз**. На странице **Настройка наборов минус-фраз** выберите один или несколько наборов и нажмите **Привязать**.

**Привязать набор к кампании**

:   Вы можете привязать наборы минус-фраз к одной или нескольким кампаниям. На странице редактирования кампании перейдите к дополнительным настройкам. В блоке **Минус-фразы** нажмите  → **Добавить наборы...** и выберите до трех наборов. Подтвердите свой выбор. Наборы будут привязаны к кампании.
    Чтобы привязать набор из библиотеки сразу к нескольким кампаниям, на странице кампаний выделите нужные и нажмите **Действия** → **Библиотеки минус-фраз**. На странице **Настройка наборов минус-фраз** выберите один или несколько наборов и нажмите **Привязать**.

**Посмотреть список привязанных наборов**

:   Список привязанных к группе наборов можно посмотреть на странице редактирования группы.
:   Список привязанных к кампании наборов можно посмотреть на странице редактирования кампании.

**Посмотреть, в каких группах используется набор**

:   В меню слева выберите **Библиотека** → **Минус-фразы**. На открывшейся странице в столбце **В группах** перейдите к списку групп, в которых используется набор.

**Отвязать набор от группы**

:   На вкладке **Группы** выделите нужные группы и нажмите **Действия** → **Редактировать группы**. На странице **Настройка наборов минус-фраз** выберите нужные наборы и нажмите **Отвязать**.

**Отвязать набор от кампании**

:   На странице редактирования кампании перейдите к блоку **Минус-фразы** и удалите набор.
    Чтобы отвязать набор из библиотеки сразу их нескольких кампаний, на странице кампаний выделите нужные и нажмите **Действия** → **Библиотеки минус-фраз**. На странице **Настройка наборов минус-фраз** выберите один или несколько наборов и нажмите **Отвязать**.

## Удаление набора из библиотеки

Удалить из библиотеки можно только те наборы, которые не используются в группах. На странице библиотеки в столбце **В группах** проверьте, привязан ли набор к группам.
