---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/keywords/wordstat
---


# Сервис подбора слов

[Вордстат](https://wordstat-2.yandex.ru/) или **Подбор слов (wordstat)** — это сервис, который показывает статистику поисковых запросов к Яндексу. С его помощью можно посмотреть, как менялась популярность интересующих вас запросов и как она отличается в разных регионах России, а также построить топы запросов с нужными словами и узнать, что еще люди искали на ту же тему.

## Как пользоваться сервисом

Вы можете воспользоваться формой подбора слов из интерфейса Директа. Для этого нажмите **Подобрать слова** в блоке **Новые ключевые фразы** и введите ключевую фразу. Чтобы изучить более подробную статистику, перейдите в интерфейс сервиса Вордстат — в меню слева выберите **Инструменты**, затем **Подбор слов**.

Например, в Директе вы продвигаете бригаду по ремонту квартир и хотите добавить к вашему объявлению ключевую фразу *ремонт*. Введите эту фразу в сервисе [Вордстат](https://wordstat-2.yandex.ru/). Перейдите на вкладку **Топы запросов**. По данным на странице видно, что *ремонт* — популярный запрос (12 млн показов в месяц). Но он не отражает, чем интересовался покупатель: ремонтом квартир, машин или телефонов.

Чтобы объявления не показывались по популярным, но неподходящим для вас запросам, в Директе замените ключевую фразу *ремонт* на *ремонт квартир*. Уточнить фразу *ремонт* можно и с помощью минус-слов. Если добавить минус-слова *машин* и *телефонов*, объявление не будет показываться по популярным запросам *ремонт машин* и *ремонт телефонов*.

При работе с сервисом можно использовать [дополнительные операторы](../keywords/symbols-and-operators.md):

- Вордстат (новый интерфейс) — на вкладках **Топы запросов** и **Регионы** работают все операторы, на вкладке **Динамика** — только `+`.
- Подбор слов (старый интерфейс) — на вкладках **По словам** и **По регионам** работают все операторы, на вкладке **История запросов** — только `+`.

Переключитесь на **Похожие запросы**. Пользователей, искавших *ремонт квартир*, может заинтересовать *отделка квартир* и *натяжной потолок*. Добавьте в список ключевых фраз вашего объявления в Директе те, которые соответствуют целям продвижения.

Подробнее о работе сервиса в [Справке Вордстата](https://yandex.ru/support2/wordstat/ru/interface/new).

## Обновили мобильное приложение Директа

Настроить продвижение теперь проще и удобнее, даже если у вас нет опыта

[Скачать приложение](https://redirect.appmetrica.yandex.com/serve/1110145804347161038)
