---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment
---

Корректировки в продвижении приложений

# Корректировки в продвижении приложений

- [Как работают корректировки](ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment#how-it-works)
- [Применение нескольких корректировок](ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment#few-adjustments)
- [Продвижение на мобильных устройствах и планшетах](ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment#mobile)
  - [Добавление корректировок и коэффициентов](ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment#add)
- [Продвижение на Connected TV и десктопах](ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment#ctv)
  - [Добавление корректировок и коэффициентов](ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment#add-ctv)

**Корректировки** позволяют повысить или понизить ставку, цену клика, цену конверсии или цену за тысячу показов в зависимости от конкретных условий. Значение можно корректировать с помощью коэффициентов. Коэффициент — это заданная в процентах величина, на которую изменяется ставка, цена клика, цена конверсии или цена за тысячу показов (в зависимости от типа продвижения и выбранной стратегии).

## Как работают корректировки

Корректировки позволяют:

- Для [продвижения на мобильных устройствах и планшетах](ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment#mobile): изменить ставку, цену клика, стоимость установки или иного целевого события внутри приложения в зависимости от характеристик пользователя или мобильного устройства, формата объявления и других условий.
- Для кросс‑платформенного [продвижения на Connected TV и десктопах](ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment#ctv): увеличить или уменьшить цену за тысячу показов в зависимости от характеристик устройства и других условий.

В зависимости от стратегии корректировки применяются к разным параметрам, например:

- «Максимум конверсий» — к средней цене конверсии;
- «Максимум кликов» — к цене клика.

Задать корректировки можно для кампании или для группы объявлений. Если вы задали корректировку одного типа и для кампании, и для группы объявлений, будет применена корректировка для группы.

Чтобы не применять корректировку для кампании к определенной группе объявлений, для данной группы установите коэффициент равным нулю.

> Например, вы задали корректировку для кампании и установили коэффициент «увеличить на 40%», но не хотите применять этот коэффициент для какой-то группы объявлений. Для этой группы установите коэффициент «0%».

В стратегии «Максимум кликов» средняя цена клика будет выдерживаться с учетом корректировок, однако ограничения по недельному бюджету не будут превышаться.

> Например, вы используете стратегию с заданным ограничением максимальной ставки за клик 20 рублей и задали коэффициент для показа на устройствах с iOS 17.0 и выше «увеличить на 100%» (скорректированная ставка — 40 рублей). При показе на устройствах с ОС iOS 17.0 и выше может использоваться ставка 40 рублей.

В конверсионной стратегии [Максимум конверсий](ru/strategies/average-cpa) целевые показатели будут выдерживаться с учетом указанных корректировок.

> Например, вы используете стратегию «Максимум конверсий» и указываете среднюю цену установки приложения 200 руб. Также вы настраиваете повышающую корректировку 100% на смартфоны с iOS 16.0 и выше. Тогда для смартфонов с iOS 16.0 и выше средняя цена конверсии составит 400 руб., а для прочих устройств — 200 руб. Если подключить оплату за конверсии, при аналогичных настройках и цене конверсии 200 руб., за конверсию с устройства с iOS 16.0 и выше будет списываться 400 руб.
>
> Если вы используете «Максимум конверсий» с ограничением только недельного бюджета (без указания средней цены конверсии) и настроили повышающую корректировку 100% на устройства с iOS 16.0 и выше, то при показе на мобильных устройствах с iOS 16.0 и выше может использоваться ставка, увеличенная в 2 раза. Стратегия при этом будет стремиться выдержать заданный недельный бюджет.

## Применение нескольких корректировок

К ставке, цене клика, цене конверсии или цене за тысячу показов могут применяться несколько корректировок. Например: по полу и возрасту, по [региону показа](ru/efficiency/geotargeting#regional-bids-adjustment), и другие.

Корректировки применяются последовательно и не суммируются.

> В таблице приведен пример расчета ставки, если ставка по условию показа — 15 рублей, а коэффициент ставки:
>
> - Для мужчин от 18 до 24 лет — «уменьшить на 40%», т. е. 100% − 40% = 60% от ставки или ставка × 0,6.
> - Для женщин от 25 до 34 лет — «увеличить на 60%», т. е. 100% + 60% = 160% от ставки или ставка × 1,6.
> - Для показа на устройствах производителя Samsung — «увеличить на 30%», т. е. 100% + 30% = 130% от ставки или ставка × 1,3.
> - Для Москвы и области — «увеличить на 200%», т. е. 100% + 200% = 300% от ставки или ставка × 3.

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **Данные пользователя** | **Пол и возраст: мужчины от 18 до 24 лет** | **Пол и возраст: женщины от 18 до 24 лет** | **Устройство Samsung** | **Регион показа: Москва и область** | **Ставка** |
| Мужчина от 18 до 24 лет + устройство Huawei + Москва |  |  |  |  | 15 × 0,6 × 3 = 27 рублей |
| Женщина от 18 до 24 лет + устройство Huawei + Екатеринбург |  |  |  |  | 15 рублей |
| Женщина от 25 до 34 лет + устройство Samsung + Москва |  |  |  |  | 15 × 1,6 × 1,3 × 3 = 93,6 рубля |

## Продвижение на мобильных устройствах и планшетах

Возможны следующие корректировки:

- [Пол и возраст](ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment#socdem-bids-adjusment) — понижающий или повышающий коэффициент для аудитории определенного пола или возраста.
- [Производитель устройства](ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment#vendor) — понижающий или повышающий коэффициент для устройств разных производителей.
- [Версия операционной системы](ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment#os-version) — понижающий или повышающий коэффициент для разных версий операционных систем устройств.
- [Целевая аудитория](ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment#retargeting-bids-ajustment) — понижающий или повышающий коэффициент для аудитории, соответствующей определенным условиям ретаргетинга и подбора аудитории.
- [Платежеспособность](ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment#solvency) — понижающий или повышающий коэффициент для платежеспособного сегмента аудитории.
- [Регион показа](ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment#region) — понижающий или повышающий коэффициент для регионов показа объявлений.
- [Погода](ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment#weather) — понижающий или повышающий коэффициент в зависимости от погодных условий.
- [Корректировка цены конверсии или клика](ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment#kpi-per-group) — понижающий или повышающий коэффициент для стоимости привлечения в выбранной группе Единой перфоманс-кампании.

### Добавление корректировок и коэффициентов

- В [Единой перфоманс-кампании](ru/products-mobile-apps-ads/upc/about) добавить корректировки можно на страницах:

  - редактирования группы объявлений в блоке **Корректировки**;
  - настройки кампании — в разделе **Дополнительные настройки** перейдите к блоку **Корректировки**.
- В [Мастере кампаний](ru/products-mobile-apps-ads/create) в блоке **Выберите стратегию** нажмите на **Корректировки ставок**.

Доступные корректировки для Мастера кампаний и Единой перфоманс-кампании

|  |  |
| --- | --- |
| **Мастер кампаний** | **Единая перфоманс-кампания** |
| - По полу и возрасту - По регионам - По целевой аудитории | На уровне кампании:   - По регионам   На уровне кампании и группы:   - По полу и возрасту - По производителю устройства - По версии операционной системы - По целевой аудитории - По платежеспособности   На уровне группы:   - По погодным условиям - По целевому действию |

Нажмите на название корректировки, чтобы прочитать про нее подробнее:

#####

Целевая аудитория

Вы можете задать корректировки для определенных условий ретаргетинга и подбора аудитории.

> Например, некоторые пользователи установили приложение и положили товар в корзину, но так и не совершили покупку. Добавьте корректировку с условием «Положил товар в корзину» и установите повышающий коэффициент. Так вы увеличите вероятность показа этой потенциально заинтересованной аудитории.

Настроить условия ретаргетинга и подбора аудитории можно на странице редактирования группы в блоке **Ретаргетинг** и **подбор аудитории**.

Выберите условие и задайте коэффициент. Добавьте корректировку с помощью кнопки **Новая корректировка** (не более 100). Вы можете задать один коэффициент для всех условий над списком корректировок.

Диапазон значений корректировки — от минус 100% (в таком случае показы будут исключены) до плюс 1200% к ставке, цене или ценности конверсии.

> Например, если ключевой фразе назначена ставка 40 рублей и установлена корректировка плюс 1000%, реальная ставка составит 440 рублей.

Обратите внимание, иногда пользователям могут быть показаны объявления по условию, которое вы отключили с помощью корректировки (установили коэффициент «уменьшить на 100%»). Системе необходимо до 180 минут для обработки информации о пользователе, если он попал под условие, чтобы применить корректировку.

> Например, вы задали корректировку -100% для тех, кто уже установил приложение. Пользователь установил приложение в 12:00. В течение 180 минут данному пользователю могут продолжать показываться объявления кампании с корректировкой. Если он вернется в 13:00, то он будет считаться новым посетителем и корректировка не будет применяться. Если он вернется к поиску объявления на выдаче после 15:00, то объявление больше ему не покажется.

Если пользователь попадает под несколько условий для корректировок, применится корректировка с максимально повышающим коэффициентом среди этих условий.

#####

Производитель устройства

Корректировки по производителю доступны только для кампаний c продвижением приложений на Android. Вы можете задать корректировки для устройств следующих производителей:

- Google;
- Honor;
- Huawei;
- Infinix;
- Motorola;
- Oneplus;
- Oppo;
- Realme;
- Redmi;
- Samsung;
- Tecno;
- Vivo;
- Xiaomi.

Для каждого производителя вы можете установить свою корректировку.

Диапазон значений корректировки — от минус 100% к ставке, цене клика или конверсии (в таком случае показы будут исключены) до плюс 1200%.

#####

Версия операционной системы

Вы можете задать корректировки для устройств с разными версиями операционной системы.

Корректировки по версии операционной системы доступны для устройств с Android и iOS.

> Например, почти все пользователи вашего приложения используют устройства с Android 10 и выше. Выберите версию операционной системы Android 10 и выше и установите коэффициент «увеличить на 120%», чтобы при показе на устройствах с Android 10 и выше объявление чаще попадало на желаемые позиции.

Диапазон значений корректировки — от минус 100% к ставке, цене клика или конверсии (в таком случае показы будут исключены) до плюс 1200%.

#####

Пол и возраст

Если ваша целевая аудитория — пользователи определенного пола и возраста, используйте корректировки по этим параметрам. Правильно оценить состав аудитории помогут срезы статистики по полу и возрасту в [Мастере отчетов](ru/statistics/report-wizard), а также [отчеты по демографии](https://yandex.ru/support/metrica/visitors/demographics.html) в Яндекс Метрике.

> Например, почти все покупатели косметики в вашем приложении — женщины около 30 лет. Задайте пол, возраст и установите коэффициент «увеличить на 120%», чтобы при показе женщинам 25-34 лет объявление чаще попадало на желаемые позиции.

Выберите пол и возраст пользователя и задайте коэффициент. Добавьте корректировку с помощью кнопки **Новая корректировка** (не более 12). Вы можете задать один коэффициент для всех условий над списком корректировок.

Примечание

Пол **Все** включает мужчин, женщин и тех пользователей, чей пол определить не удалось. Возраст **Любой** включает пользователей всех возрастов, в том числе тех, чей возраст определить не удалось.

Диапазон значений корректировки — от минус 100% к ставке, цене клика или конверсии (в таком случае показы будут исключены) до плюс 1200%.

Обратите внимание, иногда объявления могут быть показаны тем пользователям, которых вы исключили с помощью корректировки по полу и возрасту.

#####

Регион показа

Корректировка по региону показа позволяет повысить или понизить ставку, цену клика или конверсии при показе объявления пользователям в определенных регионах. Понять, в каких регионах какие корректировки лучше использовать, вам помогут [отчеты Яндекс Метрики](ru/statistics/metrika).

Задать корректировку по региону показа можно только для кампании, но не для группы объявлений. Для этого в параметрах кампании откройте корректировки по региону и задайте коэффициенты для нужных регионов.

Корректировка применяется к выбранному региону и ко всем входящим в него населенным пунктам, если для них не назначена отдельная корректировка.

Диапазон значений корректировки — от минус 90% к ставке, цене клика или конверсии до плюс 1200%. Чтобы исключить показы в регионе, удалите его из таргетинга.

> Например, вы используете автоматическую стратегию с заданным ограничением максимальной ставки за клик 20 рублей и задали коэффициент для показа в Москве «увеличить на 100%» (скорректированная ставка — 40 рублей). При показе в Москве может использоваться ставка 40 рублей.

Корректировка по региону показа не меняет принципы работы [расширенного геотаргетинга](ru/efficiency/geotargeting#search-and-web).

> Например, вы продвигаете приложение сервиса доставки еды в Москве по ключевой фразе *доставка еды* со ставкой 20 рублей. Вы задали коэффициент для показа в Москве «увеличить на 100%» (скорректированная ставка — 40 рублей). Если включен расширенный геотаргетинг, то при показе в Москве по запросу *доставка еды* и при показе в других регионах по запросу *доставка еды в москве* может использоваться ставка 40 рублей.

#####

Погода

Вы можете настроить корректировки ставок, цены клика или конверсии в зависимости от погодных условий: температуры воздуха, интенсивности осадков и облачности.

Задать корректировку по погоде можно только для группы объявлений. Для этого в параметрах группы откройте корректировки по погоде и задайте коэффициенты для нужных погодных условий.

Например, с помощью корректировок по погоде вы можете повышать ставку или цену конверсии при продвижении приложений с доставкой еды во время дождя или снегопада.

Корректировки работают по данным [Яндекс Погоды](https://yandex.ru/support/weather/) с детализацией в 1 час и применяются в зависимости от региона пользователя.

Вы можете указать, требуется ли выполнение всех условий или хотя бы одного. Если одновременно можно применить несколько корректировок, выбирается корректировка с максимальным изменением ставки или цены конверсии.

Диапазон значений корректировки — от минус 100% к ставке, цене клика или конверсии (в таком случае показы будут исключены) до плюс 1200%.

> Например, если ключевой фразе назначена ставка 40 рублей и установлена корректировка плюс 1000%, реальная ставка составит 440 рублей.

#####

Платежеспособность

Вы можете настроить корректировки ставок, цены клика или конверсии для платежеспособного сегмента аудитории. Система анализирует разные параметры поведения пользователей и определяет их в разные сегменты платежеспособности. Корректировки позволяют увеличить или уменьшить ставку, цену клика или конверсии для показов на 10% такой аудитории Яндекса, разбитой на 3 группы:

- Топ 1% (самые платежеспособные пользователи)
- 2-5%
- 6-10%

Корректировки по платежеспособности подойдут бизнесам, стоимость товаров или услуг которых превышает среднерыночную. А также компаниям, продающим товары премиум-сегмента.

Чтобы понять, стоит ли применять корректировки по платежеспособности в целом или только для конкретного сегмента, посмотрите статистику по срезу **Уровень платежеспособности** в [Мастере Отчетов](ru/statistics/report-wizard). В нем показано распределение целевых действий между пользователями из разных сегментов.

Выберите один, два или все три сегмента и укажите коэффициенты. Или задайте один коэффициент для всех условий.

Диапазон значений корректировки — от минус 100% к ставке, цене или ценности конверсии (в таком случае показы будут исключены) до плюс 1200% .

> Например, если ключевой фразе назначена ставка 60 рублей и установлена корректировка плюс 100%, реальная ставка составит 120 рублей.

Для того чтобы отключить корректировку, установите коэффициент «0%» или удалите значение.

Корректировки доступны на уровне кампаний и групп.

#####

Корректировки в группе в Единой перфоманс-кампании

В одной Единой перфоманс-кампании можно объединять разные группы с различными таргетингами и типами объявлений. Чем больше групп вы добавите, тем больше данных соберется для обучения стратегии. В стратегии можно указать целевую стоимость привлечения (цену конверсии или клика). Но для конкретной группы стоимость привлечения может быть ниже или выше. Например, в группе может продвигаться товар с большей маржинальностью, чем в целом по кампании. Или группа таргетирована на регионы, в которых конкуренция ниже и меньше участников в аукционе или цены ниже, чем в других регионах.

Чтобы управлять стоимостью привлечения, используйте **корректировку цены конверсии или клика в этой группе**. Название зависит от выбранного ограничения в стратегии.

Корректировка доступна только на уровне группы объявлений.

## Продвижение на Connected TV и десктопах

Возможны следующие корректировки:

- [Тип инвентаря](ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment#inventory-type) — понижающий или повышающий коэффициент для показов в видеоформатах.
- [Устройства](ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment#devices) — понижающий или повышающий коэффициент для разных типов устройств.

### Добавление корректировок и коэффициентов

В [Единой перфоманс-кампании](ru/products-mobile-apps-ads/cross-platform/upc-create) добавить корректировки можно на страницах:

- редактирования группы объявлений в блоке **Корректировки**;
- настройки кампании — в разделе **Дополнительные настройки** перейдите к блоку **Корректировки**.

Нажмите на название корректировки, чтобы прочитать про нее подробнее:

#####

Тип инвентаря

В видеорекламе вы можете настроить корректировки для определенных типов инвентаря. Корректировки позволяют увеличить или уменьшить цену за тысячу показов или цену просмотра для показов:

- Потокового видео (InStream) — рекламных роликов, которые встраиваются в видеопоток и могут проигрываться перед основным видео, в середине или после основного видео.
- Видео в текстовом контенте (OutStream) — рекламных роликов, которые встраиваются на страницы сайтов.

Диапазон значений корректировки — от минус 100% к цене за тысячу показов или к цене просмотра (в таком случае показы будут исключены) до плюс 1200%. Настроить корректировку минус 100% сразу для всех типов инвентаря невозможно.

> Например, если назначена цена за тысячу показов 40 рублей и установлена корректировка плюс 1000%, реальная цена за тысячу показов составит 440 рублей.

Для того чтобы отключить корректировку, установите коэффициент «0%» или удалите значение.

Корректировки доступны на уровне кампаний и групп.

#####

Устройства

Вы можете настроить корректировки для показов на разных устройствах.

Корректировки позволяют увеличить или уменьшить цену за тысячу показов при показах объявлений:

- На устройствах типа Connected TV.
- На десктопах — к этой категории относятся настольные компьютеры, ноутбуки и прочие устройства.

Диапазон значений корректировки — от минус 100% к цене за тысячу показов (в таком случае показы будут исключены) до плюс 1200%. Настроить корректировку минус 100% сразу для всех типов устройств невозможно.

> Например, если назначена цена за тысячу показов 40 рублей и установлена корректировка плюс 1000%, реальная цена за тысячу показов составит 440 рублей.

Для того чтобы отключить корректировку, установите коэффициент «0%» или удалите значение.

Корректировки доступны на уровне кампаний и групп.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Максимум показов по минимальной цене](ru/strategies/maximize-impressions-for-lowest-price-apps)

Следующая

[Требования к YML-фиду](ru/feeds/mobile-apps-requirements-yml)
