---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/products-mobile-apps-ads/create
---

Создание объявлений в Мастере кампаний

# Создание объявлений в Мастере кампаний

- [Модерация объявлений и запуск кампании](ru/products-mobile-apps-ads/create#moderation-section)
- [Статистика кампании](ru/products-mobile-apps-ads/create#statistics)

Нажмите **Добавить** → **Кампанию**. На вкладке **Мастер кампаний** выберите **Конверсии и трафик**.

Введите ссылку на страницу приложения в AppStore или Google Play. Данные о приложении будут подставлены автоматически. Также можно указать [трекинговую ссылку](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems).

Внимание

Для продвижения на пользователей iOS 14.5 и выше доступно для заведения только 10 кампаний для одного приложения. [Рекомендации по настройке кампаний для приложений iOS](ru/products-mobile-apps-ads/ios).

#### Шаг 1. Оформите внешний вид объявления для группы 1

1. По умолчанию Директ подставит заголовок и текст описания, указанные в магазине приложений. Вы можете их отредактировать. В описании расскажите о своем приложении, его преимуществах или особенностях. Прочитайте наши [советы по составлению объявления](ru/products-mobile-apps-ads/recommendations).

   Вы можете добавить до шести вариантов заголовка и текста — Директ автоматически составит из них объявления и будет чаще показывать наиболее эффективные из них.

   Советуем добавить как можно больше вариантов каждого элемента — так креативы будут более разнообразными, и эффективность кампании увеличится.
2. Добавьте к объявлению до 15 изображений (разных форматов: квадратное, вертикальное и горизонтальное) и до 15 видеофайлов. На изображениях не должно быть текста. Подойдет изображение размером от 450 × 450 пикселей, но лучше — от 1080 до 5000 пикселей, в формате JPG или PNG, до 10 МБ. Видео — не более 100 МБ, от 5 до 60 секунд.

   Технические требования к видеоролику

   |  |  |
   | --- | --- |
   | Формат | MP4, WebM, MOV, QT, FLV, AVI |
   | Размер | не более 100 Мб |
   | Длительность | от 5 до 60 c |
   | Рекомендованное соотношение сторон | 16 : 9; 1 : 1; 9 : 16 |
   | Минимальное разрешение | 360 p |
   | Рекомендованное разрешение | 1080 p |
   | Частота кадров | от 20 кадров/с |
   | Видеокодеки | H.264, VP6F, VP8, Theora |
   | Количество видеодорожек | 1 |
   | Минимальное качество | 44 кГц, 16 Кбит/c, стерео |
   | Аудиокодеки | AAC, MP3, Vorbis |
   | Количество аудиодорожек | не более 1 |
   | Кодек файла | avc1, F4V, isom, M4A, M4V, mmp4, mp41, mp42, qt |
   | Обложка | Нет |

   Правильно подобранные изображения и видео привлекают к объявлению больше внимания и повышают *конверсию*.
3. Запустите продвижение в формате [интерактивных баннеров (Playable Ads)](ru/products-mobile-apps-ads/about#type) — мини-игра или демоверсия сформируют впечатление о приложении. Загрузите архив с HTML5-баннером и необходимыми изображениями. Креативы должны соответствовать [требованиям](ru/products-mobile-apps-ads/recommendations#technical-pla).

Чтобы проверить в области предварительного просмотра, как будет выглядеть объявление с разными креативами на разных площадках, наведите курсор на нужное изображение и выберите место показа: поиск или рекламная сеть.

#### Шаг 2. Определите аудиторию группы 1

1. Уточните [регион показа](ru/efficiency/geotargeting) вашей кампании.
2. При необходимости в дополнительных настройках вы можете задать:

   - Место показа объявлений. На поиске и в сетях работают разные механизмы показа объявлений и ценообразования.
   - Категории [автотаргетинга](ru/impression-criteria/autotargeting#autoy_on). Автотаргетинг по целевым запросам отключить нельзя.
   - [Тематические слова](ru/keywords/keywords) — перечислите фразы, по которым вас может искать аудитория. На их основе Директ подберет заинтересованных пользователей. Можно использовать [символы и операторы](ru/keywords/symbols-and-operators).

     Лучше не сужать охват кампании при запуске с помощью [минус-слов и минус-фраз](ru/keywords/negative-keywords). Сначала уточните фразы, по которым находили ваше объявление, в [статистике по поисковым запросам](ru/products-mobile-apps-ads/create#statistics). Затем нерелевантные запросы добавьте в минус-фразы.
   - [Ретаргетинг и подбор аудитории](ru/products-mobile-apps-ads/retargeting-mobile-apps). Вы можете настраивать показы объявлений для продвижения мобильного приложения на самые ценные или интересные вам сегменты Аудиторий.

     Ретаргетинг на поиске и в РСЯ нужно запускать в разных кампаниях. Для ретаргетинга в поиске используйте фразу и сегмент, а в РСЯ – только сегмент. Добавление фраз в РСЯ приведет к показу новым пользователям (не из сегмента).

#### Шаг 3. Создайте новую группу объявлений

Если вы продвигаете одно приложение и готовы платить одинаковую стоимость за установку, создайте до 10 групп объявлений с уникальными текстами, изображениями, видео и настройками таргетинга, включая ретаргетинг. Это позволит использовать разные креативы под разные таргетинги в рамках одной кампании.

Внутри каждой группы можно задать несколько вариантов заголовков, чтобы Директ выбрал самые эффективные. Это увеличивает количество комбинаций и шансов на показ объявлений.

Дублируйте уже настроенную группу и оперативно меняйте в ней нужные настройки.

Примечание

Если вы хотите настроить продвижение по ретаргетингу или сегментам, созданным в Аудиториях, по разной цене, то добавление их в разные группы вам не подойдет.

#### Шаг 4. Выберите стратегию

1. Настройте [трекинговую систему](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems) и укажите трекинговую ссылку. Это позволит передавать данные из приложения в Директ для сбора статистики и оптимизации кампании.

   Для приложений iOS по умолчанию будет создана кампания для пользователей с версией ниже 14.5. Если вы планируете продвигать приложение для пользователей с iOS 14.5 и выше, включите опцию **Кампания для IOS 14.5 и выше**. Убедитесь, что ваше приложение прошло верификацию и поддерживает Apple SKAdNetwork API. [Рекомендации по настройке кампаний для приложений iOS](ru/products-mobile-apps-ads/ios).
2. Если вы используете трекер [AppsFlyer](http://www.appsflyer.com/) или [Adjust](https://www.adjust.com/), можете отслеживать цели кампании, которые были достигнуты после просмотра объяаления, даже если клика по нему не было. При этом итоговая оплата кампании будет в соответствии с выбранной стратегией — как и раньше, все конверсии мы атрибутируем к клику. Дополнительные установки, атрибутированные к показу, оплачивать не нужно. Чтобы воспользоваться опцией, в настройках стратегии укажите трекинговую ссылку и в появившемся окне выберите **Включить атрибуцию к показу**.
3. Укажите целевое событие и задайте его цену.

   - Выберите «Установка приложения» и задайте **среднюю** цену за достижение цели. Вы получите максимум кликов, приводящих к установке приложения. Оплата будет **за клики**.
   - Выберите «Установка приложения» и задайте **фиксированную** цену за достижение цели. Оплата будет списываться **за установки приложения**.
   - Выберите нужное событие в приложении — если требуется привлечь пользователей, которые совершат определенное действие в приложении (например, пройдут регистрацию). Задайте **среднюю** цену за достижение цели. Будет выбрана стратегия, которая поможет получить максимум целевых переходов в приложение. Вы получите оптимизацию по указанной средней цене. Оплата будет за клики.
   - Выберите «Клик по рекламе» — вы будете платить за каждый переход по объявлению. Укажите среднюю цену клика.

   Настройки работают и для кампаний с iOS 14.5 и выше.
4. При необходимости установите [корректировку ставок](ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment) на пол, возраст или регион.

#### Шаг 5. Задайте бюджет

Определите недельный или месячный бюджет. Советуем задать бюджет, которого будет достаточно на неделю. Он отобразится в настройках кампании. См. [подробнее про определение бюджета для каждого типа кампании](https://yandex.ru/adv/edu/materials/yandex-direct-dlya-mobilnyh-prilozhenij-nastrojka-reklamnyh-kampanij).

Директ будет расходовать средства в пределах заданной суммы. Кампания будет идти, пока на счете есть деньги.

Совет

Если вы планируете запустить несколько кампаний с разными настройками (например, с разными регионами показа), на странице запущенной кампании нажмите **Клонировать**. Скопированная кампания будет доступна для редактирования на странице кампаний.

Нажмите **Создать кампанию**, чтобы отправить ее на модерацию.

Чтобы закончить редактирование кампании позже, нажмите **Сохранить как черновик**.

Яндекс как оператор рекламных данных при создании кампании присваивает каждому креативу уникальный идентификатор — токен. Затем по этому токену агрегирует всю информацию по размещению и передает в Единый реестр интернет-рекламы (ЕРИР). Подробнее о [маркировке рекламы](https://yandex.ru/adv/ad-labeling).

[Попробовать](https://direct.yandex.ru/)

## Модерация объявлений и запуск кампании

После создания ваше объявление будет проверено на соответствие [установленным требованиям](ru/moderation/adv-rules). Нажмите кнопку **Отправить на модерацию** и подтвердите свое согласие с условиями [оферты](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/), на основании которой Яндекс размещает вашу рекламу. Обычно модераторы проверяют объявление в течение нескольких часов. В ночное время модерация не производится, в выходные и праздничные дни модерация может занять больше времени, чем в будни.

Результаты проверки вы получите письмом на адрес, указанный при создании рекламной кампании.

Показы объявлений начнутся только после того, как вы [оплатите размещение рекламы](ru/payments/payment-methods).

## Статистика кампании

Статистика отображается на странице кампании. Под блоком с информацией о настройках дана общая статистика кампании, ниже — более подробная статистика по отдельным параметрам.

Вы можете скачать данные статистики в формате CSV — для этого нажмите **Отчёты** → **Скачать статистику**.

На графиках отображается общая статистика кампании: статистика конверсий, кликов, стоимости конверсии и расходов. При включенной атрибуции к показу в статистике так же будут учтены конверсии, атрибутированные к показу. Чтобы посмотреть расширенную статистику, нажмите **Отчёты** → **Перейти в Мастер отчётов**.

В таблице приведены данные по каждому из элементов (например, по заголовкам, изображениям, текстам). Вы можете проанализировать, какие из них наиболее эффективны, и скорректировать кампанию.

В кампаниях для iOS 14.5 и выше будут доступны данные по установкам, полученные от SKAdNetwork.

В [Мастере отчетов](ru/statistics/report-wizard) можно оценить статистику каждой отдельной группы по нужным срезам.

#### **Узнайте больше**

- [Чек-лист по настройке продвижения мобильных приложений](https://yandex.ru/adv/news/chek-list-zapusk-i-optimizatsiya-reklamy-mobilnykh-prilozheniy-v-direkte)

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


Установка приложения из магазина приложений после просмотра объявления. Либо событие в приложении, указанное в кампании как ее цель. Статистика по конверсиям доступна как в Директе, так и в [трекере](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems).

Отношение числа кликов на объявление к числу его показов, измеряется в процентах. Можно сказать, что этот показатель определяет эффективность работы объявления.

Предыдущая

[Шаг 3. Создание объявления](ru/products-mobile-apps-ads/upc/create-ads)

Следующая

[Рекомендации и требования к объявлениям](ru/products-mobile-apps-ads/recommendations)
