---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/products-mobile-apps-ads/recommendations
---

Рекомендации и требования к оформлению объявлений

# Рекомендации и требования к оформлению объявлений

- [Рекомендации для комбинаторных объявлений](ru/products-mobile-apps-ads/recommendations#rekomendacii-dlya-kombinatornyh-obuyavlenij)
- [Технические требования к Playable Ads](ru/products-mobile-apps-ads/recommendations#technical-pla)
  - [Рекомендации к отображению HTML5-баннеров](ru/products-mobile-apps-ads/recommendations#rekomendacii-k-otobrazheniyu-html5-bannerov)
- [Рекомендации для графических объявлений](ru/products-mobile-apps-ads/recommendations#image-ads)
- [Рекомендации для товарных объявлений](ru/products-mobile-apps-ads/recommendations#product-ads)

В одной кампании могут быть разные объявления: текстовые, объявления с изображением и объявления с видео, Playable Ads, графические. Рекомендуем использовать как можно больше вариантов, чтобы объявления показывались на всех доступных площадках.

## Рекомендации для комбинаторных объявлений

При создании текстово-графических объявлений в Мастере кампаний и комбинаторных в ЕПК придерживайтесь рекомендаций:

ЕПК

Мастер кампаний

##### **[Заголовок объявления](ru/moderation/ad-rules#grammar)**

- Напишите несколько вариантов заголовков объявлений, описывающих ваше приложение.
- Длина заголовков не должна превышать 56 символов.
- Используйте заголовки, которые хорошо читаются по отдельности и в сочетании с другими элементами объявления.

##### **[Тексты объявлений](ru/moderation/ad-rules#grammar)**

- Напишите несколько вариантов текстов объявлений, описывающих ваше приложение.
- Длина текстов объявления не должна превышать 81 символ.
- Используйте тексты, которые хорошо читаются по отдельности и в сочетании с другими элементами объявления.

##### **Изображения**

- Форматы: JPG, PNG, GIF (будет использован только первый кадр).
- Размер: не более 10 МБ.
- Разрешение: от 450 × 450, лучше — от 1080 до 5000 пикселей.

Добавьте изображения разных форматов. Например, с соотношением сторон 16 : 9, 9 : 16 или 1 : 1 и разрешением 1778 × 1000, 1000 × 1778 или 1000 × 1000.

##### **Видео**

- Форматы: MP4, WebM, MOV, QT, FLV, AVI.
- Размер: не более 100 Мб.
- Длительность: 5—60 секунд (будут использованы только первые 15 секунд).
- Разрешение: от 360p до 4К.

Следите за эффективностью объявлений и заменяйте те, что показывают низкий *IPM*.

##### **[Заголовок объявления](ru/moderation/ad-rules#grammar)**

- Напишите несколько вариантов заголовков объявлений, описывающих ваше приложение.
- Длина заголовков не должна превышать 56 символов.
- Используйте заголовки, которые хорошо читаются по отдельности и в сочетании с другими элементами объявления.

##### **[Тексты объявлений](ru/moderation/ad-rules#grammar)**

- Напишите несколько вариантов текстов объявлений, описывающих ваше приложение.
- Длина текстов объявления не должна превышать 81 символ.
- Используйте тексты, которые хорошо читаются по отдельности и в сочетании с другими элементами объявления.

##### **Изображения**

- Форматы: JPG, PNG, GIF (будет использован только первый кадр).
- Размер: не более 4 МБ.
- Разрешение: от 450 × 450.

##### **Видео**

- Форматы: MP4, WebM, MOV, QT, FLV, AVI.
- Размер: не более 100 Мб.
- Длительность: 5—60 секунд (будут использованы только первые 15 секунд).
- Разрешение: от 360p до 4К.

## Технические требования к Playable Ads

Интерактивный баннер создается на основе HTML5-баннера — ZIP-архива, который содержит один файл HTML и файлы JavaScript, JSON, CSS, JPEG, GIF, PNG, SVG. Максимальный вес архива — 3 МБ.

Архив и файлы в HTML5-баннере должны соответствовать требованиям:

1. В названиях файлов и каталогов можно использовать только буквы латинского алфавита, цифры и символы `-._~`.
2. Все ссылки в HTML5-баннере должны быть относительными и вести на другие файлы из архива.
3. В архиве может быть не более 20 файлов. Включите исходный код из файлов JavaScript, CSS, SVG в HTML-файл, а все растровые изображения объедините в один файл (атлас спрайтов).
4. Максимальный вес файла `index.html` в архиве должен быть меньше 150 КБ.
5. В архиве будет игнорироваться содержимое папки \_\_MACOSX и файлы .DS\_Store, Thumbs.db. Это вспомогательные файлы операционных систем, которые не нужны для работы HTML5-баннера.
6. По клику на баннер будет открываться мобильное приложение (если оно установлено) или страница приложения в магазине (если приложение не установлено). Переход на эту страницу должен генерироваться в баннере вызовом метода `yandexHTML5BannerApi.getClickURLNum(1)`.

   ```
   <a id="click_area" href="#" target="_blank">...</a>
   // после элемента "<a href ...></a>"
   // присваиваем для него значение атрибута href так:
   <script>
     document.getElementById("click_area").href = yandexHTML5BannerApi.getClickURLNum(1);
   </script>
   ```
7. Допускаются баннеры следующих размеров: 160×600, 240×400, 240×600, 300×250, 300×300, 300×500, 300×600, 320×50, 320×100, 320×480, 336×280, 480×320, 728×90, 970×250, 1000×120.

   Размер баннера укажите в элементе `<meta>`:

   ```
   <meta name="ad.size" content="width=300,height=250">
   ```
8. Разрешаются внешние вызовы [JavaScript-библиотек, размещенных на серверах Яндекса](https://tech.yandex.ru/jslibs/). Если в HTML5-баннере используется другая библиотека, включите ее исходный код в архив.

### Рекомендации к отображению HTML5-баннеров

1. Продвигаемое приложение или страница магазина должны открываться в новом окне и только после нажатия левой кнопкой мыши по HTML5-баннеру.
2. HTML5-баннер должен работать корректно и одинаково для всех пользователей на всех платформах в течение кампании в следующих браузерах: Яндекс Браузер 14 и выше, Google Chrome 14 и выше, Mozilla Firefox 14 и выше, Opera 14 и выше, Internet Explorer 9 и выше, Microsoft Edge. При необходимости в файле должна учитываться функциональность браузера, необходимая для его работы.
3. В HTML5-баннере нельзя использовать видео- и аудиоролики, скрипты с раздражающим или вредоносным поведением (всплывающие окна, подмена адреса страницы и т. д.), расширения и плагины браузера (Adobe Flash и т. д.). Исходный код баннера не должен быть обфусцирован, то есть иметь вид, затрудняющий анализ.

## Рекомендации для графических объявлений

Для одного объявления можно добавить только один креатив.

Для создания креатива можно использовать HTML5-баннеры или графические файлы. Креатив, загруженный с компьютера или из интернета, должен соответствовать следующим техническим требованиям:

- Максимальный объем файла: 512 КБ.
- Формат файла:
- ZIP (для HTML5-баннеров). [Технические требования к HTML5-баннерам](ru/products-mobile-apps-ads/recommendations#technical-pla);
- JPG, PNG или GIF (для графических креативов).
- Размер HTML5-баннера должен совпадать с размером блока для размещения объявлений (см. таблицу). Размеры графического креатива в пикселях могут быть больше в два или три раза.

|  |  |
| --- | --- |
| **Размер блока для размещения объявлений в пикселях** | **Рекомендованные размеры графических креативов для показа на экранах с высокой плотностью пикселей** |
| 240 × 400 | 480 × 800 или 720 × 1200 |
| 300 × 250 | 600 × 500 или 900 × 750 |
| 300 × 500 | 600 × 1000 или 900 × 1500 |
| 300 × 600 | 600 × 1200 или 900 × 1800 |
| 320 × 50 | 640 × 100 или 960 × 150 |
| 320 × 100 | 640 × 200 или 960 × 300 |
| 320 × 480 | 640 × 960 или 960 × 1440 |
| 336 × 280 | 672 × 560 или 1008 × 840 |
| 480 × 320 | 960 × 640 или 1440 × 960 |
| 728 × 90 | 1456 × 180 или 2184 × 270 |
| 970 × 250 | 1940 × 500 или 2910 × 750 |

Как подобрать размер креатива

Если вы планируете создавать креативы не с помощью конструктора, то мы рекомендуем начать с подготовки креативов для самых популярных фиксированных блоков объявлений — 240 × 400, 300 × 250 и 728 × 90 пикселей. Графические объявления с такими креативами уже обеспечат вам значительный охват аудитории.

На десктопных версиях сайтов традиционно используются блоки объявлений 240 × 400, 300 × 250, 300 × 500, 300 × 600, 336 × 280, 728 × 90 и 970 × 250 пикселей.

Лучше загрузить креативы в двухкратном или трехкратном увеличении для показа на экранах с высокой плотностью пикселей. То есть не 240 × 400, а 480 × 800 или 720 × 1200 пикселей.

Креативы размером 640 × 100, 640 × 200, 640 × 960, 960 × 640 пикселей в основном используются для показа в мобильных версиях сайтов и мобильных приложениях. Хотя для этих мест показа более характерны блока для размещения объявлений меньших размеров (320 × 50, 320 × 100, 320 × 480 и 480 × 320 пикселей), мы просим вас загружать более крупные креативы, чтобы объявления не выглядели размытыми на экранах с высокой плотностью пикселей (например, Retina).

Чтобы пройти модерацию, нужно правильно оформить графическое объявление. Подробнее о [требованиях к оформлению графических объявлений](ru/moderation/ad-rules#image-ads).

## Рекомендации для товарных объявлений

- Убедитесь, что каждый [элемент фида](ru/feeds/mobile-apps-requirements-yml) заполнен верно. Информация о товаре или услуге должна быть понятной и актуальной.
- Длина элементов не должна превышать:

  - `name` — 56 символов;
  - `description` — 81 символ.
- Проверьте ссылку в элементе  — она должна быть [трекинговой](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems) или в формате OneLink. Замените специфичные символы на корректный код.

  Как кодировать символы в URL?

  |  |  |
  | --- | --- |
  | **Символ в тексте** | **Код для YML-файла** |
  | `"` | `&quot;` |
  | `&` | `&amp;` |
  | `>` | `&gt;` |
  | `<` | `&lt;` |
  | `'` | `&apos;` |

  URL не должен содержать пробелов. Их нужно заменить на `%20`.
- Для каждого офера в элементе `url` добавьте [отложенный диплинк](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems#delayed-deeplink) — после установки приложения пользователь будет переходить на карточку товара.
- Добавьте в фид изображения и видео.
- Проверьте настройки таргетингов и содержание фида:

  - если ассортимент или наличие товаров отличается в разных регионах показа, то создайте отдельный фид для каждого региона. Это позволит передавать актуальную информацию о товарах;
  - если регион показов кампании — один город, а фид содержит товары других регионов, удалите эти товары из фида или используйте фильтр для отбора оферов в кампании.
- Загружайте фид по ссылке — так он будет обновляться регулярно и объявления будут актуальными.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


IPM = (Конверсии / Показы) × 1000.

Предыдущая

[Создание объявлений в Мастере кампаний](ru/products-mobile-apps-ads/create)

Следующая

[Рекомендации по настройке кампаний для мобильных приложений](ru/products-mobile-apps-ads/ios)
