---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/products-cpm-campaign-videobanner/about
---


# Видеобаннеры

Видеобаннер — формат баннерной рекламы с оплатой за показы, который состоит из видео и изображений. Он размещается на всех площадках Рекламной сети Яндекса и обеспечивает высокую вовлеченность аудитории за счет яркого и привлекающего внимание видео с автовоспроизведением.

## Преимущества видеобаннеров

**Привлекает внимание**

:   Сочетание статичной картинки и видеоролика с автовоспроизведением привлекает больше внимания и оказывает положительное влияние на брендовые метрики, особенно связанные с запоминаемостью.

    Видео автоматически воспроизводится, когда баннер попадает в область видимости.

**Нацеливание на нужную аудиторию**

:   Гибко и точно настраивайте показ видеобаннеров по важным [пользовательским характеристикам](../products-cpm-campaign/display-ads-settings.md) — интересам в интернете, доходу, полу и возрасту. Показы можно нацеливать даже на тех, кто взаимодействовал с вашим сайтом или посещал определенные места.

    Кроме того, баннеры могут показываться по ключевым фразам, недоступным для видеорекламы.

**Удобное создание видеобаннера**

:   Соберите видеобаннеры с нуля в [конструкторе креативов](../products-cpm-campaign-videobanner/builder.md) в профессиональном интерфейсе или используйте автоматическую генерацию видеобаннеров из загруженных изображений и видеоролика в новом интерфейсе.

**Низкая стоимость досмотра**

:   Стоимость досмотра видеобаннера меньше, чем у видео — за счет более низкой стоимости закупки, сравнимой со стоимостью закупки баннеров.


**Кросс-сценарии коммуникации с аудиторией**

:   Вы можете собрать сегмент пользователей, [видевших видеобаннер](../products-cpm-campaign/retargeting-cpm-campaign.md), и продолжить взаимодействие с ними — например, обратиться к ним с помощью контекстной рекламы.
