---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/products-cpm-campaign-videobanner/builder
---


# Конструктор креативов

- [Создание креатива](../products-cpm-campaign-videobanner/builder.md#create)
- [Добавление креативов из библиотеки](../products-cpm-campaign-videobanner/builder.md#builder-library)
- [Экспорт креативов](../products-cpm-campaign-videobanner/builder.md#builder-export)

Конструктор креативов помогает вам самостоятельно создать привлекательные видеобаннеры на основе готовых шаблонов. Вы можете создавать неограниченное количество креативов бесплатно.

Для создания не нужны специальные знания или опыт. Всего за несколько минут вы получите объявление без помощи профессионального дизайнера.


## Создание креатива

1. При создании или редактировании видеобаннера в блоке **Креативы** нажмите **Добавить** → **Сконструировать по шаблону**.
2. Откроется окно конструктора креативов. На вкладке **Стандартные шаблоны** выберите один из вариантов.

   После этого вы перейдете в окно создания группы креативов.
3. В левой части окна выберите размеры креативов, которые вам нужны. По умолчанию выбраны все варианты, чтобы объявления могли показываться на большем количестве площадок.
4. В правой части окна выберите видеоролик — добавьте свой или загрузите по ссылке.

   Чтобы сделать собственный видеоролик, необязательно нанимать профессионалов или арендовать студию. Вы можете снять ролик на смартфон с хорошей камерой.

   Видео должно соответствовать [правилам модерации](../moderation/ad-rules.md#video) и следующим техническим требованиям:

   |  |  |
   | --- | --- |
   | Формат | MP4, WebM, MOV, QT, FLV, AVI |
   | Размер | Не более 100 МБ |
   | Длительность | От 5 до 60 c, оптимально — от 6 до 15 с |
   | Соотношение сторон | 16 : 9 |
   | Минимальное разрешение | 360 p |
   | Рекомендованное разрешение | 1080 p |
   | Частота кадров | от 20 до 30 кадров в секунду |
   | Видеокодеки | H.264, VP6F, VP8, Theora |
   | Количество видеодорожек | 1 |
   | Минимальное качество | 44 кГц, 16 Кбит/c, стерео |
   | Аудиокодеки | AAC, MP3, Vorbis |
   | Количество аудиодорожек | 0 или 1 |
   | Кодек файла | avc1, F4V, isom, M4A, M4V, mp4, mp41, mp42, qt |
   | Обложка | Нет |
5. Добавьте одно или два изображения (в зависимости от шаблона). Вы можете добавить свое изображение, выбрать готовое из библиотеки или ранее загруженное вами изображение. Перед загрузкой любое изображение можно обрезать до нужного размера.

   Если вы используете свое изображение, оно должно соответствовать [правилам](../moderation/ad-rules.md#image-ads) и техническим требованиям:

   |  |  |
   | --- | --- |
   | Максимальный размер файла | 150 КБ |
   | Формат файла | JPG или PNG |
   | Размер в пикселях | Размеры зависят от [выбранного шаблона](../products-cpm-campaign-videobanner/type.md). |

   Все изменения настроек сразу отображаются в области предварительного просмотра.
6. Обратите внимание, в креативе должна присутствовать вся информация, необходимая согласно требованиям законодательства и [правилам Яндекса](../moderation/ad-rules.md#image-ads), в том числе [предупреждения и возрастные ограничения](../moderation/age-alerts.md#image-ads).
7. После того как вы закончили работу над креативами, нажмите кнопку **Создать**. Креативы будут добавлены в библиотеку.

## Добавление креативов из библиотеки

Вы можете использовать созданные креативы в других группах.

Ограничение

В объявлениях с видеобаннерами креативы можно заменить только на креативы того же размера.

## Экспорт креативов

Ссылки на все креативы, которые были созданы в конструкторе, можно выгрузить в файл формата XLS. Для этого нажмите кнопку **Экспортировать список в XLS**.

Ссылки можно использовать, чтобы добавить креативы сразу в несколько объявлений с помощью [XLS/XLSX-файлов](../alternative-interfaces/xls-interface.md).

Ограничение
