---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/products-cpm-campaign-videobanner/create
---

Как запустить кампанию

# Как запустить кампанию

Нажмите **Добавить** → **Кампанию**. Выберите **Режим эксперта** → **Охватные кампании** → **Видеобаннеры**.

#### Шаг 1. Настройте параметры кампании

1. Укажите название кампании и ссылку на сайт. Директ автоматически найдет счетчики Метрики, установленные на сайте.
2. Выберите стратегию показа объявлений. Мы рекомендуем автоматические стратегии:

   - Для вывода на рынок новых товаров и услуг — [Снижение цены повторных показов](ru/strategies/decrease-price-for-repeat-impressions).
   - Для продвижения товаров и услуг среди целевой аудитории — [Максимум показов по минимальной цене](ru/strategies/maximize-impressions-for-lowest-price).
   - Рост доли поисков бренда и его продуктов после показа медийной рекламы — [Рост запросов в Поиске](ru/strategies/optimize-queries-in-search). Создать кампанию с этой стратегией можно только при запуске исследования [Search Lift](ru/search-lift).
   - Увеличение количества визитов на сайт после показа медийной рекламы — [Рост визитов на сайте](ru/strategies/growth-of-site-visits). Создать кампанию с этой стратегией можно только при запуске исследования [Visit Lift](ru/visit-lift).
   - Увеличение количества целевых действий на сайте после показа медийной рекламы — [Рост целевых действий на сайте](ru/strategies/growth-of-conversions). Создать кампанию с этой стратегией можно только при запуске исследования [Target Lift](ru/target-lift).
   - Увеличение прироста брендовых метрик после показа медийной рекламы — [Рост брендовых метрикβ](ru/strategies/growth-of-brand-metrics). Создать кампанию с этой стратегией можно только при наличии нового прикрепленного исследования [Brand Lift](ru/brand-lift)

   Укажите срок распределения бюджета — период или неделя, бюджет и среднюю цену за тысячу показов.
3. В блок **Целевые действия** автоматически будут добавлены цели со счетчиков Метрики. При необходимости измените список целей, которые выбрал сервис: удалите или добавьте новые. Если на счетчиках нет целей, сервис предложит их добавить в Метрике.
4. Задайте сроки проведения кампании, [расписание показов](ru/efficiency/timetargeting) и [ограничение частоты показов](ru/campaigns/campaign-settings#frequency-capping).
5. Если кампания подходит под условия [Brand Lift](ru/brand-lift), [Search Lift](ru/search-lift), [Visit Lift](ru/visit-lift) или [Target Lift](ru/visit-lift), запустите исследования.

#### Шаг 2. Настройте целевую аудиторию

1. Настройте сбор аудитории для ретаргетинга. Для каждого выбранного события автоматически будет создан отдельный сегмент в [Яндекс Аудиториях](ru/technologies-and-services/audience-segments-in-direct) на том же аккаунте, что и кампания в Директе. В него попадут пользователи, которые начали смотреть или посмотрели 25%, 50% или 75% хотя бы одного видео из группы (в зависимости от выбранного события).

   Подробнее в разделе [Ретаргетинг на аудиторию видео](ru/products-cpm-campaign-video/retargeting).
2. Выберите [регионы показа](ru/efficiency/geotargeting).

   Если регион показа не Россия, выберите язык объявлений — так объявления будут показываться только тем потенциальным клиентам, которые понимают выбранный язык или посещают интернет-ресурсы на этом языке.
3. Выберите условие показа. После сохранения группы изменить тип условий показа нельзя.

   - [Профиль пользователей](ru/products-cpm-campaign/display-ads-settings) — совокупность характеристик пользователей, которым вы хотите показывать рекламу. Например, пол, возраст, интересы в интернете. Определите портрет именно вашей аудитории и, исходя из этих данных, сформируйте профиль.
   - [Жанры и тематики](ru/products-cpm-campaign/genres-and-themes) — показы объявлений на площадках Рекламной сети выбранных тематик. Например, объявление о горнолыжном оборудовании может быть показано на странице о спорте и активном отдыхе.
   - [Ключевые фразы](ru/keywords/keywords) — укажите фразы, по которым определяется тематика площадок в Рекламной сети Яндекса и интересы пользователя. Например, баннер о новом туре на Марс может быть показан на странице про путешествия или пользователю, который интересуется полетами на Марс.
4. Добавьте корректировки.
5. Оцените, сколько пользователей сможет увидеть объявления из группы, с помощью [прогноза охвата](ru/products-cpm-campaign/mediaplan).

#### Шаг 3. Настройте объявление

1. Создайте креатив с помощью [конструктора](ru/products-cpm-campaign-videobanner/builder). Для креатива подберите графический файл (JPG или PNG, до 150 КБ) и видеоролик — в формате 16 : 9, лучше до 15 с.

   После сохранения объявления заменить креатив можно только на креатив такого же размера.

   При подготовке креатива учитывайте, что некоторые области (сейфзоны) могут перекрываться элементами интерфейса, поэтому на них не следует размещать текст, логотип и другие элементы.

   Примеры размещения сейфзон в зависимости от формата видеобаннера

   - Вертикальный
   - Горизонтальный

   В основном сейфзоны расположены, как на примерах выше, но бывают исключения.
2. Настройте [ссылку в объявлении](ru/efficiency/display-link). Укажите страницу на сайте или в соцсети с дополнительной информацией о предложении, которая будет открываться по клику на баннер.
3. Укажите пиксель Яндекс Аудиторий и счетчик показов.

   Вы можете выстраивать различные сценарии коммуникации с аудиторией вашей медийной рекламы, используя пиксель Яндекс Аудиторий. Это специальный код, который встраивается в рекламные материалы.

   Создайте пиксель в Яндекс Аудиториях, подробнее в [Справке Яндекс Аудиторий](https://yandex.ru/support2/audience/ru/pixel#pixel).

   Добавьте код пикселя к баннеру. После старта показов пиксель начнет собирать *анонимные идентификаторы* пользователей, видевших вашу рекламу. Эти данные можно будет использовать при настройке ретаргетинга.

   Уникальный идентификатор мобильного приложения или браузера пользователя. Идентификатор становится активным, когда пользователь работает в приложении или браузере. При обновлении сегментов неактивные анонимные идентификаторы удаляются из них и добавляются новые (к примеру, если пользователь приобрел новое устройство или переустановил приложение) — так, чтобы в сегментах оставались только анонимные идентификаторы, которые были активны в последние 30 дней.

   Вы можете использовать счетчик ADFOX или пиксель [Яндекс Метрики для медийной рекламы](https://yandex.ru/support/media-metrica/) для подсчета показов объявлений. В счетчике или пикселе обязательно должен быть макрос `%random%`. Также они должны поддерживать протокол `https`.

Примечание

Если вы выбрали автоматическую стратегию и нацеливание по профилю пользователя, после сохранения групп объявлений вернитесь к настройкам стратегии. Система учтет размеры креативов и условия показа и предложит уточненную рекомендацию для средней цены, которая позволит эффективно использовать указанный бюджет за период.

Нажмите кнопку **Запустить кампанию**.

Яндекс как оператор рекламных данных при создании кампании присваивает каждому креативу уникальный идентификатор — токен. Затем по этому токену агрегирует всю информацию по размещению и передает в Единый реестр интернет-рекламы (ЕРИР). Подробнее о [маркировке рекламы](https://yandex.ru/adv/ad-labeling).

[Создать медийную кампанию](https://direct.yandex.ru/)

### Модерация объявлений и запуск рекламной кампании

Показы объявлений начнутся после того, как вы [оплатите размещение рекламы](ru/payments/payment-methods). Если на счете достаточно средств, кампания запустится автоматически.

Модераторы проверят, соответствуют ли объявления [требованиям](ru/moderation/adv-rules). Обычно модераторы проверяют объявления в течение нескольких часов. В выходные и праздники модерация может занять больше времени, чем в будни.

Письмо с результатами проверки придет на адрес, который вы указали при создании рекламной кампании.

После запуска кампании вы можете посмотреть, [как выглядит объявление на площадке](ru/impressions/view-ad).

### Узнайте больше

- [Кейсы, презентация, видео](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct/audience_mediacampain)
- [Профиль пользователей](ru/products-cpm-campaign/display-ads-settings)
- [Как оценить результат кампании c видеобаннером](ru/products-cpm-campaign-videobanner/statistics)

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


Уникальный идентификатор мобильного приложения или браузера пользователя. Идентификатор становится активным, когда пользователь работает в приложении или браузере. При обновлении сегментов неактивные анонимные идентификаторы удаляются из них и добавляются новые (к примеру, если пользователь приобрел новое устройство или переустановил приложение) — так, чтобы в сегментах оставались только анонимные идентификаторы, которые были активны в последние 30 дней.

Предыдущая

[Шаблоны видеобаннеров](ru/products-cpm-campaign-videobanner/type)

Следующая

[Конструктор креативов](ru/products-cpm-campaign-videobanner/builder)
