---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/products-cpm-campaign-videobanner/statistics
---

Как оценить результат кампании c видеобаннером

# Как оценить результат кампании c видеобаннером

- [Какие показатели отслеживать](ru/products-cpm-campaign-videobanner/statistics#parameters)
  - [Как построить отчет](ru/products-cpm-campaign-videobanner/statistics#report-wizard)
- [Как принимать решения на основе статистики](ru/products-cpm-campaign-videobanner/statistics#conclusion)
- [Информация об аудитории видео](ru/products-cpm-campaign-videobanner/statistics#audience)

Данные статистики показов помогут вам оценить эффективность объявлений. Отчеты о работе рекламной кампании вы можете посмотреть после того, как начнутся показы. В меню слева выберите **Статистика** → **Статистика по всем кампаниям**. Перейдите на вкладку [Мастер отчетов](ru/statistics/report-wizard).

> Например, вы можете посмотреть, объявления каких размеров показывались наиболее часто. В блоке **Срезы** выберите **№ объявления** и **Размер изображения**, в блоке **Столбцы** — значение **Показы**.

Некоторые параметры (например, охват) система рассчитывает на выборке пользователей с помощью методов математической статистики. Это позволяет быстро получить значение параметра на большом объеме данных. Поэтому значение в статистике может незначительно отличаться от истинного значения.

Подробнее о [статистике кампании](ru/statistics/campaign-report).

## Какие показатели отслеживать

Важно оценить, удалось ли охватить целевую аудиторию и насколько видео заинтересовало пользователей.

Чтобы проанализировать, какие события произошли после просмотра видео, выберите модель атрибуции «Первый показ из Яндекс Директа кросс-девайс» или «Последний показ из Яндекс Директа кросс-девайс». Подробнее о [моделях атрибуции](ru/statistics/attribution-model#brand-statistics).

#### Основные показатели эффективности видео

- **Просмотры** — это наступление одного из событий:

  - 100% досмотр видеоролика, если ролик короче 30 с;
  - досмотр до 30-ой секунды видеоролика, если ролик длиннее 30 с;
  - клик по ссылке перехода на сайт рекламодателя.
- **Просмотры по квартилям** — количество просмотров 25, 50, 75 или 100% видео.
- **Доля просмотров по квартилям** — количество просмотров 25, 50, 75 или 100% видео, разделенное на общее количество показов видео.
- **Средняя цена досмотра 100% видео (или CPV, cost per view)** — средняя стоимость просмотра видео. Рассчитывается как отношение расходов к количеству просмотров 100% видео.
- **Клики включения или выключения звука** — количество нажатий кнопок «Включить звук» и «Выключить звук».

#### Аудитория

- **Охват** — количество уникальных пользователей, просмотревших видео. При подсчете учитывается история показов на разных устройствах (смартфонах, планшетах, компьютерах) пользователя.
- **Средняя частота показов** — среднее количество рекламных контактов с одним пользователем. Рассчитывается как отношение количества просмотров к охвату.

### Как построить отчет

На странице кампании перейдите по ссылке **Посмотреть статистику**. В [Мастере отчетов](ru/statistics/report-wizard) создайте отчет по следующим параметрам:

|  |  |
| --- | --- |
| **Параметр** | **Настройка** |
| Группировка | За выбранный период |
| Атрибуция | Последний показ из Яндекс Директа кросс-девайс |
| Срезы | Тип инвентаря |
| Столбцы | Выберите:   - Охват - Ср. частота показов - Расход всего (руб.) - Проигрывание 25%, 50%, 75%, 100% ролика - Доля проигрываний 25%, 50%, 75%, 100% ролика - Ср. цена тыс. показов (руб.) - Ср. цена досмотра 100% ролика (руб.) - Клики выключить звук - Клики включить звук - Показы - Клики - Конверсии |

В отчете вы увидите:

- Какой медийный охват принесла реклама.
- Как видео удерживает аудиторию.
- В каком количестве конверсий участвовала медийная реклама. [Подробнее](ru/statistics/attribution-model#brand-statistics).
- Как пользователи взаимодействовали с видео.

Примечание

Некоторые параметры (например, охват) система рассчитывает на выборке пользователей с помощью методов математической статистики. Это позволяет быстро получить значение параметра на большом объеме данных. Поэтому значение в статистике может незначительно отличаться от фактического.

[Посмотреть статистику в Директе](https://direct.yandex.ru)

## Как принимать решения на основе статистики

**Увеличить количество показов видеобаннера**

Если кампания выигрывает мало аукционов за показ рекламы, рекомендуем повысить ставку за тысячу показов (при ручной стратегии) или ограничение средней цены за тысячу показов (при автоматической стратегии). Проверьте [профиль пользователей](ru/products-cpm-campaign/display-ads-settings): возможно, объявление нацелено на слишком узкую аудиторию.

**Сравнить видеоролики между собой**

Сравнивать видео можно по досмотрам и кликам — они показывают, насколько видео заинтересовало пользователей. Добавьте в отчет срез **№ объявления/баннера** и столбцы **Проигрывание 100% ролика**, **Клики** и посмотрите, как отличаются показатели каждого видео.

**Улучшить рекламные материалы**

Посмотрите, насколько эффективно ролик удерживает внимание аудитории. Статистика просмотров по квартилям покажет, насколько части ролика интересны зрителям. Например, если большинство пользователей просматривает только четверть видео, а основная информация сосредоточена в середине, попробуйте изменить сюжет. Если видео будет интересным и захватывающим с самого начала, выше вероятность, что его досмотрят до конца.

**Интерпретировать статистику кликов и конверсий**

Видеобаннер, как и другие виды рекламы, может приносить и переходы на сайт, и покупки на сайте. Медийные кампании можно сравнивать по количеству кликов и конверсий. При этом нужно учитывать, что для медийных кампаний охват и частота показа более важны, чем клики и конверсии. Сравнивать клики и конверсии с такими же показателями performance-кампаний некорректно. Performance-реклама работает с уже сформированным спросом, а медийная создает интерес у более «холодной» аудитории.

## Информация об аудитории видео

Если вы включили настройку **Сбор аудитории видео**, в Яндекс Аудиториях вы можете посмотреть подробную статистику. Для каждого сегмента пользователей доступны следующие данные:

- охват и распределение пользователей в сегменте по полу, возрасту и типам используемых устройств;
- интересы в интернете и категории (например, домохозяйки, студенты, пользователи с детьми и т. п.) пользователей;
- процент пользователей в сегменте, которые были на вашем сайте или достигли на нем целей Яндекс Метрики.

Подробнее в [Справке Яндекс Аудиторий](https://yandex.ru/support/audience/segments/segments-stat.html).

[Посмотреть статистику в Аудиториях](https://audience.yandex.ru)

#### **Узнайте больше**

- [Как запустить кампанию с видеобаннерами](ru/products-cpm-campaign-videobanner/create)
- [Профиль пользователей](ru/products-cpm-campaign/display-ads-settings)

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Конструктор креативов](ru/products-cpm-campaign-videobanner/builder)

Следующая

[Баннер под поисковой строкой](ru/products-cpm-campaign-frontpage/about)
