---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/search-lift/sl-enable
---


# Как запустить Search Lift

- [Каким условиям должна соответствовать кампания](../search-lift/sl-enable.md#kakim-usloviyam-dolzhna-sootvetstvovat-kampaniya)
- [Шаг 1. Подготовьте кампанию](../search-lift/sl-enable.md#step1)
- [Шаг 2. Настройте исследование](../search-lift/sl-enable.md#step2)
- [Шаг 3. Отправьте кампанию на модерацию](../search-lift/sl-enable.md#step4)
- [Рекомендации по запуску исследования](../search-lift/sl-enable.md#advice)

Search Lift запускается при старте кампании и завершается спустя примерно 10 дней после окончания показов. Исследование можно подключить для кампаний, у которых еще не было показов.

## Каким условиям должна соответствовать кампания

Исследование Search Lift доступно для новых медийных кампаний с [баннерами](../products-cpm-campaign/about.md) и [видео](../products-cpm-campaign-video/about.md), в том числе непропускаемыми, [фиксированным CPM](../fixed-cpm-campaigns/products-fixed-cpm.md) и [видеобаннерами](../products-cpm-campaign-videobanner/about.md).

Исследование Search Lift недоступно, если в кампании подключена стратегия «Ручное управление ставками».

## Шаг 1. Подготовьте кампанию

Создайте новую [медийную кампанию](../products-cpm-campaign/create.md), укажите ее основные параметры и добавьте объявления.

Обязательные условия для проведения Search Lift:

- длительность кампании от 7 дней;
- использование названий исследуемых брендов и их продуктов.

## Шаг 2. Настройте исследование

В параметрах кампании в блоке **Рекламная аналитика** в разделе **Search Lift** укажите объекты исследования:

- **Название брендов** — до трех названий.
- **Что рекламируете** — до пяти наименований товаров или услуг.

Чтобы добавить новое название, нажмите на поле рядом.

- Используйте не более 50 символов в каждом бренде/товаре/услуге, включая пробелы.
- Не указывайте в брендах товары и услуги, а в названии товаров и услуг – бренды. Все данные автоматически сопоставятся друг с другом.
- При написании брендов и объектов не используйте специальные символы и операторы (`+`, `!` , `" "` и другие) — они не работают в исследовании и могут привести к некорректным результатам.
- Не используйте названия конкурентов, это может повлиять на работу кампании.

Поисковые запросы на основе указанных брендов и объектов продвижения отбираются по семантическому соответствию. То есть запрос может содержать не только название, но и синонимы, переформулировки, опечатки.

**Пример заполнения**

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| **Бренд** | **Что рекламируете**  **Правильный вариант заполнения** | **Правильный результат** | **Что рекламируете**  **Неправильный вариант заполнения** | **Неправильный результат** |
| Яндекс  Yandex | станция  умная колонка  Алиса | *Яндекс станция*  *Яндекс умная колонка*  *Яндекс Алиса*  *Yandex станция*  *Yandex умная колонка*  *Yandex Алиса* | Яндекс станция  умная колонка Яндекс  Yandex Алиса | *Яндекс Яндекс станция*  *Яндекс умная колонка Яндекс*  *Яндекс Yandex Алиса*  *Yandex Яндекс станция*  *Yandex умная колонка Яндекс*  *Yandex Yandex Алиса* |

Внимание

Изменить названия брендов и их продуктов можно только на этапе создания кампании.

## Шаг 3. Отправьте кампанию на модерацию

Если кампания прошла модерацию, исследование запустится автоматически. Изменить названия в разделе **Search Lift** после запуска кампании невозможно.

## Рекомендации по запуску исследования

- Установите бюджет от 300 000 руб.
- Укажите длительность кампании — не менее 21 дня.
- Убедитесь, что охват кампании — не менее 1 000 000 пользователей, а показы — от 5 000 000.
