---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/products-automatic/create
---

Запуск кампании

# Запуск кампании

- [Создание кампании](ru/products-automatic/create#launch-campaign)
- [Что еще можно настроить](ru/products-automatic/create#chto-eshe-mozhno-nastroit)
- [Статистика кампании](ru/products-automatic/create#statistics)
- [Вопросы и ответы](ru/products-automatic/create#faq)

Если вы не хотите разбираться в настройках Директа и не готовы ежедневно следить за показателями и контролировать ход кампаний, запустите кампанию с Простым стартом. Укажите данные о своем бизнесе, а Директ на их основе создаст объявления, подберет целевую аудиторию и настройки с учетом особенностей и преимуществ бизнеса. Алгоритм сам оценивает, на каких площадках больше целевой аудитории, и размещает объявления там. Он направит бюджет только на те объявления, которые приводят больше клиентов.

Создать кампанию Простой старт можно для аккаунтов РФ, Беларуси и Казахстана.

Результаты кампании можно будет отслеживать в блоке [статистики](ru/products-automatic/create#statistics).

|  |  |
| --- | --- |
|  | Обучающее видео. Как создать кампанию Посмотреть видео |

## Создание кампании

Нажмите **Добавить** → **Кампанию**. На вкладке **Простой старт** нажмите **Перейти к созданию объявлений**.

1. Добавьте страницу, куда будут вести объявления.

   Укажите страницу сайта, на которую будут переходить пользователи после клика по объявлению. Это может быть главная страница, раздел со скидками или категориями товаров, форма для заявок или любая другая страница сайта, маркетплейса или соцсети. Вы можете указать только одну ссылку в настройках кампании, менять ее нельзя.

   Если в качестве продвигаемого сайта вы указываете ссылку на интернет-магазин, Директ перенаправит вас в интерфейс [Товарной кампании](ru/campaign-master/product-campaign).

   Запустить Простой старт с лендингом от Яндекс Бизнеса или для ссылки на телеграм-канал не получится.

   [Как запустить Простой старт без сайта](ru/products-automatic/without-site)

   Если Директ найдет информацию по сайту, блоки будут заполнены автоматически. Проверьте и, если надо, измените данные.
2. Найдите вашу компанию на Картах и добавьте в объявление, чтобы привлекать клиентов из Яндекс Карт. Так Директ поймет, какую организацию продвигать, и возьмет из ее профиля полезную информацию.
3. Подберите нужные регионы для показа объявления. Можно показывать объявление на уровне региона, области или города.

   > Например, для маленькой кофейни подойдет город, где про нее смогут узнать ее будущие посетители, а для онлайн-магазина одежды — все регионы, куда можно доставить товар.
4. Поясните, чем вы занимаетесь. Начните писать и выберите 2-3 вида деятельности.
5. Расскажите, что выделяет вас среди конкурентов, почему стоит выбрать именно ваше предложение. Укажите ваши преимущества: скидки, акции, условия доставки, гарантию и т. д.
6. Алгоритм Директа уже подобрал несколько изображений для создания объявлений: с сайта, из фотостока или среди сгенерированных нейросетью. Если нужно, замените их на другие. Можно добавить до 50 вариантов.
7. Если вам не нужно продвигать товары с вашего сайта, отключите эту опцию — она включена по умолчанию.
8. Выберите один из вариантов бюджета, рассчитанных системой, или укажите свой. Суммы указаны без НДС.

   Бюджеты рассчитаны по статистике трат у конкурентов. Чем больше бюджет, тем выше вероятность, что вы выиграете аукцион и получите больше трафика.

   Сумма бюджета рассчитана на 7 дней. Директ будет расходовать средства в пределах заданной суммы. Кампания будет идти, пока на счете есть деньги.
9. Нажмите **Создать кампанию**.

   Яндекс как оператор рекламных данных при создании кампании передает всю информацию по размещению в Единый реестр интернет-рекламы (ЕРИР). Подробнее о [маркировке рекламы](https://yandex.ru/adv/ad-labeling).

   Если на счете есть средства в размере выбранного месячного бюджета кампании, кампания запустится автоматически.

   Прогресс-бар покажет, в каком статусе находится кампания и дальнейшие шаги:

   - **«Ожидает оплаты»** — недостаточно средств. Под прогресс-баром появится подсказка, что нужно [пополнить счет](ru/payments/payment-methods).
   - **«На модерации»** — объявления отправлены на модерацию.

     Результаты проверки на соответствие [требованиям](ru/moderation/adv-rules) вы получите в письме на адрес, указанный при регистрации в Директе.
   - **«Активна»** — кампания прошла модерацию, начались показы объявлений.

## Что еще можно настроить

Информации, которую вы указали, уже достаточно — показы начались. Чтобы сделать продвижение более результативным, можно добавить больше рекламно-информационных материалов, установить счетчик и настроить цели кампании.

#### Добавьте больше рекламно-информационных материалов

На странице кампании перейдите на вкладку **Рекламно-информационные материалы**.

1. Заполните анкету.

   В блоке **Анкета** ответьте на вопросы о бизнесе: ассортимент, доставка, акции и прочие особенности. Ваши ответы позволят точнее настроить и таргетировать объявления. Вопросы анкеты зависят от выбранных видов деятельности.

   В блоке **Изображения** можно добавить до 50 изображений:

   - если в анкете указана рубрика, загрузите свои изображения. Также можно выбрать из изображений с сайта и из [Яндекс Бизнеса](https://yandex.ru/support/business-priority/), если в нем есть информация об организации;
   - если в анкете рубрика не указана, выберите подходящие с сайта, из фотостока, среди сгенерированных нейросетью или добавленных из [Яндекс Бизнеса](https://yandex.ru/support/business-priority/), если в нем есть информация об организации. А также загрузите свои.
2. Добавьте объявления о товарах.

   Директ автоматически создаст объявления для товаров, найденных на вашем сайте или на основе загруженных [YML-фидов](ru/feeds/requirements-yml). Примеры объявлений, созданных по информации с сайта или из фида, будут показаны в окне превью.

   Добавьте фильтр, если хотите продвигать отдельные товары. Условия применяются по «И», будут показаны товары, которые соответствуют всем заданным условиям.

   Фильтры для товаров, найденных на сайте: Раздел сайта (URL списка предложений), Заголовок, Цена.

   Список возможных фильтров для каждого типа фида

   - **Фид Яндекс Маркета**: Название (`name`), Категория (`categoryId`), Цена (`price`), В наличии (`available`), Ссылка (`url`);
   - **Универсальный фид (CSV)**: Название (`Title`), Цена (`Price`), Ссылка (`URL`);
   - **Фид Авто.ру**: Марка автомобиля (`mark_id`), Модель автомобиля (`folder_id`), Наличие автомобиля (`availability`), Ссылка (`url`), Цена (`price`);
   - **Фид «Путешествия» Google Рекламы (CSV)**: Название (`Title`), Категория (`Category`), Ссылка (`Final URL`), Старая цена (`Price`), Новая цена (`Sale price`);
   - **Фид «Специальный» Google Рекламы (CSV)**: Название товара (`Item title`), Категория товара (`Item category`), Ссылка (`Final URL`), Старая цена (`Price`), Новая цена (`Sale price`);
   - **Фид «Отели и аренда жилья» Google Рекламы (CSV)**: Название (`Property name`), Расположение (`Destination name`), Ссылка (`Final URL`), Цена (`Price`);
   - **Фид в формате Google Shopping**: Бренд (`brand`), Ссылка (`link`), В наличии (`availability`), Цена (`price`).
3. Создайте дополнительные объявления.

   Можно добавить до 20 дополнительных объявлений — сгенерировать с помощью нейросети или создать самостоятельно:

   - Укажите ссылку на нужную страницу вашего сайта, которая откроется по клику на объявление.
   - Придумайте [заголовок и текст](ru/efficiency/text-and-title) объявления.
   - Добавьте [изображение](ru/efficiency/images). Его можно загрузить, добавить из кампаний, выбрать из предложенных нейросетью, с сайта или из фотобанка. Для каждого объявления можно добавить только одно изображение.
   - Чтобы добавить [видео](ru/efficiency/video), включите опцию. Его можно загрузить, добавить из кампаний или выбрать из предложенных нейросетью. Для каждого объявления можно добавить только одно видео.
   - Включите опцию и укажите цену товара или услуги. Так объявление станет заметнее среди аналогичных.
   - Включите опцию и укажите срок размещения объявления — период, в который будет показано объявление.
4. Добавьте кнопку действия.

   Она может быть показана в объявлениях в РСЯ или на Картах в карточке организации. Кнопка привлекает внимание и побуждает пользователей взаимодействовать с объявлением. Кнопка дополняет объявление еще одной ссылкой. Например, через нее можно перейти не на сайт, а на стороннюю форму бронирования.

   В блоке **Кнопка действия** выберите из списка текст для кнопки и укажите ссылку.

#### Настройте цели кампании

На странице кампании перейдите на вкладку **Цели**.

В блоке **Счетчик Метрики** будет добавлены счетчики Метрики, установленные на сайте. Если у вас нет доступа к счетчику, то его цели подгружаться не будут. Перейдите по ссылке **Запросить доступ**, чтобы его получить.

Выберите нужные действия пользователей на своем сайте: оформление заказа, покупку в один клик и другие. Так Директ будет подбирать подходящую аудиторию. Можно добавить до 20 целей с разных счетчиков сайта.

Цели могут быть двух видов:

- **ручные** — владелец счетчика создает их в Метрике самостоятельно;
- **автоцели** — Метрика генерирует их автоматически, и их список ограничен. Название автоматической цели всегда начинается на «Автоцель»: «Автоцель: звонок», «Автоцель: оформление заявки», «Автоцель: корзина» и т. п. Если на счетчике выключены автоцели, Директ покажет уведомление с просьбой их включить.

Директ переносит цели со счетчиков автоматически. Измените список целей, которые выбрал сервис: удалите или добавьте новые. Если на счетчиках нет целей, сервис предложит их добавить в Метрике.

Если Директ не нашел счетчик на сайте, добавить его вручную нельзя.

## Статистика кампании

Через несколько дней после запуска на странице кампании на вкладке **Главная** появится блок **Статистика**. На графиках можно анализировать размещение по количеству кликов и конверсий:

- «Клики» — сколько было кликов на объявления в РСЯ и Поиске, сколько переходов на компанию в Картах.
- «Конверсии» — сколько было визитов на сайт, которые завершились целевым действием.

Увидеть статистику отдельных объявлений нельзя, только общую картину по кампании. Графики покажут, сколько раз пользователи переходили по объявлениям и сколько при этом совершили целевых действий на сайте.

## Вопросы и ответы

Как остановить кампанию?

Вы сможете самостоятельно остановить кампанию через месяц после запуска. Если хотите сделать это раньше, напишите в поддержку.

Чтобы остановить кампанию:

1. На странице кампании в правом верхнем углу нажмите .
2. Нажмите **Остановить**.

Можно ли запускать кампании на аудиторию СНГ или других стран?

Кампании в автоматическом режиме можно запускать на аудиторию РФ, Беларуси и Казахстана.

Как будут расходоваться средства, если денег на балансе не хватает на две и более кампаний?

Сначала запустится та кампания, на которую текущего бюджета достаточно. Если средств хватает на обе кампании по отдельности, то запустятся обе и будут работать до момента, пока бюджет не закончится.

Например, у вас две кампаний со статусом «Ожидание оплаты». Бюджет первой кампании 5000 руб., второй — 4000 руб.

Если пополнить счет на 5000 руб., обе кампании запустятся автоматически, так как сумма на счете равна или больше бюджета и первой, и второй кампании по отдельности.

Можно ли изменить ссылку на сайт после создания кампании?

Ссылку на сайт в уже созданной кампании изменить нельзя. Для другого сайта создайте новую кампанию.

Можно ли посмотреть прогноз визитов или целевых действий?

Рекламодателю будет доступен прогноз количества визитов, когда пользователь переходит из объявления на сайт или в профиль компании в Яндекс Картах и проводит на нем какое-то время, например, листает каталог или переключается между страницами.

Как возобновить показы после остановки кампании?

Чтобы возобновить показы, необходимо снова выбрать бюджет на кампанию и запустить ее.

Перезапустится ли кампания, если увеличить или уменьшить ее бюджет?

Изменение бюджета кампании не останавливает показы.

## Обновили мобильное приложение Директа

Настроить продвижение теперь проще и удобнее, даже если у вас нет опыта

[Скачать приложение](https://redirect.appmetrica.yandex.com/serve/1110145804347161038)

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Простой старт](ru/products-automatic/about)

Следующая

[Запуск кампании для бизнеса без сайта](ru/products-automatic/without-site)
