---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/social/commercial
---


# Размещение социальной рекламы за собственные средства

- [Доступные форматы](../social/commercial.md#products)
- [Запустить кампанию](../social/commercial.md#launch-campaign)
- [Модерация объявлений](../social/commercial.md#moderation)
- [Оплата и запуск кампании](../social/commercial.md#payment)
- [Требования и ограничения](../social/commercial.md#requirements)

## Доступные форматы

Социальную рекламу можно разместить в следующих форматах:

- **Баннер в сетях** — нацеливание на нужную аудиторию Рекламной сети Яндекса. Настройка показов социальной рекламы по важным пользовательским характеристикам. Подробнее — в разделе [Медийные баннеры](../products-cpm-campaign/about.md).
- **Видеореклама** — показы в Видеосети Яндекса у проверенных партнеров, например в потоковом видео (InStream), в контенте (OutStream) или в приложениях (Interstitial). Подробнее — в разделе [Видеореклама](../products-cpm-campaign-video/about.md).
- **Текстово-графические объявления** — показы в сетях на десктопах, планшетах и мобильных телефонах. Подробнее о [текстово-графических объявлениях](../unified-performance-campaign/create-text-image.md).

Перечень доступных форматов в любое время может быть изменен.

Внимание

Объявления социальной тематики не могут быть размещены на поиске Яндекса. На этапе модерации показы на поиске будут ограничены.

В социальной рекламе недоступен показ фавиконок.

Объявления будут отмечены значком «Социальная реклама». Сведения о рекламодателях и материалах социальной рекламы, будут опубликованы в публичном [Отчете о социальной рекламе](https://yandex.ru/socialads-transparency-report).

## Запустить кампанию

Перед размещением социальной рекламы ознакомьтесь с [требованиями модерации](../moderation/categories/social-advertising.md) к объявлениям и продвигаемым сайтам, а также с [Правилами размещения социальной рекламы](https://yandex.ru/legal/social_ads/).

Порядок запуска кампании зависит от выбранного формата:

Баннер в сетях

Видеореклама

Текстово-графические объявления

#### Шаг 1. Приступите к созданию кампании и настройте ее параметры

Нажмите **Добавить** → **Кампанию**. Выберите цели продвижения:

- в Мастере кампаний — **Узнаваемость и охват**;
- в режиме эксперта — **Охват в Рекламной сети Яндекса**.

Введите название кампании и ссылку на продвигаемый сайт. Настройте параметры кампании:

1. Укажите дату начала и окончания кампании. Размещение осуществляется строго по календарным неделям, поэтому кампания должна начинаться в понедельник, а заканчиваться — в воскресенье. Даты проведения кампании не должны превышать срок действия продукта.

   Если вы хотите показывать объявления в определенное время, настройте [временной таргетинг](../efficiency/timetargeting.md) в блоке **Расписание показов**.
2. Укажите [счетчик Яндекс Метрики](../statistics/metrika.md) вашего сайта.
3. Выберите [стратегию показа объявлений](../strategies/select-strategy.md).

   Некоторые поля будут заполнены автоматически, проверьте и, если необходимо, задайте другие значения. Подробнее об [основных параметрах кампании](../campaigns/campaign-settings.md).

Также можно [ограничить частоту показов](../campaigns/campaign-settings.md#frequency-capping) объявлений кампании на одного пользователя.

#### Шаг 2. Создайте группу объявлений и настройте условия показа

1. Выберите тип объявлений — баннеры.

   В группе могут быть объявления только одного типа, в кампании — всех типов. После сохранения группы изменить тип объявлений в ней невозможно.
2. Задайте регионы показа объявлений.
3. Настройте условия показа.

   Объявления медийной кампании показываются только в Рекламной сети Яндекса по ключевым фразам, профилю пользователей или жанрам и тематикам. На группу объявлений можно выбрать только один тип условий показа. После сохранения группы изменить тип условий показа нельзя.

   ##### Профиль пользователей

   [Профиль пользователей](../products-cpm-campaign/display-ads-settings.md) — это совокупность характеристик пользователей, которым вы хотите показывать объявления. Например, пол, возраст, интересы в интернете. Определите портрет именно вашей аудитории и исходя из этих данных формируйте профиль.

   ##### Ключевые фразы

   [Ключевая фраза](../keywords/keywords.md) определяет тематику площадок и интересы пользователя, в соответствии с которыми объявление может показываться в Рекламной сети Яндекса. Например, объявление о приюте для животных может быть показано на сайте с советами по уходу за животными или пользователю, который интересуется приобретением питомца.

   ##### Жанры и тематики

   Показы объявлений на площадках Рекламной сети [выбранных тематик](../products-cpm-campaign/genres-and-themes.md) или в потоковых видео указанных жанров и тем. Например, объявление организации защиты леса будет показано на странице о природе.

   Оцените, сколько пользователей сможет увидеть объявления из группы, с помощью [прогноза охвата](../social/commercial.md#estimate-reach).

   Примечание

   Если вы выбрали автоматическую стратегию и нацеливание по профилю пользователя, после сохранения групп объявлений вернитесь к настройкам стратегии. Система учтет размеры креативов и условия показа и предложит уточненную рекомендацию для средней цены, которая позволит эффективно использовать указанный бюджет за период.

#### Шаг 3. Добавьте креативы

Загрузите креатив с компьютера или создайте с помощью конструктора. В качестве креатива можно использовать HTML5-баннер или графический файл.

Чтобы пройти модерацию, креативы должны соответствовать [требованиям](../moderation/ad-rules.md#image-ads).

##### Создать в конструкторе

Адаптивный креатив автоматически подстраивается под блок для размещения и дает возможность показывать объявление на максимальном количестве площадок. В конструкторе вы можете автоматически сгенерировать креатив на основе материалов вашего сайта или создать по шаблону, самостоятельно настроив параметры оформления.

Если у вас есть ранее созданные в конструкторе креативы для графических объявлений, можно использовать их.

Подробнее о [конструкторе](../products-image-ads/builder.md).

##### Загрузить с компьютера

В группу можно добавить несколько объявлений, каждое объявление соответствует одному креативу.

Креатив, загруженный с компьютера, должен отвечать техническим требованиям:

|  |  |
| --- | --- |
| Максимальный размер файла | 150 КБ |
| Формат файла | ZIP (для HTML5-баннеров)  [Технические требования к HTML5-баннерам](../products-cpm-campaign/requirements.md)  JPG, PNG или GIF (для графических креативов) |
| Размер в пикселях | 160×600, 240×400, 240×600, 300×250, 300×300, 300×500, 300×600, 320×50, 320×100, 320×480, 336×280, 480×320, 728×90, 970×250, 1000×120 |

После сохранения объявления заменить креатив можно только на креатив такого же размера, адаптивный креатив — только на адаптивный.

#### Шаг 4. Укажите пиксель Яндекс Аудиторий и счетчик показов

Вы можете выстраивать различные сценарии коммуникации с аудиторией вашей медийной рекламы, используя пиксель Яндекс Аудиторий. Это специальный код, который встраивается в рекламные материалы.

Создайте пиксель в Яндекс Аудиториях, подробнее в [Справке Яндекс Аудиторий](https://yandex.ru/support2/audience/ru/pixel#pixel).

Добавьте код пикселя к баннеру. После старта показов пиксель начнет собирать *анонимные идентификаторы* пользователей, видевших вашу рекламу. Эти данные можно будет использовать при настройке ретаргетинга.

Уникальный идентификатор мобильного приложения или браузера пользователя. Идентификатор становится активным, когда пользователь работает в приложении или браузере. При обновлении сегментов неактивные анонимные идентификаторы удаляются из них и добавляются новые (к примеру, если пользователь приобрел новое устройство или переустановил приложение) — так, чтобы в сегментах оставались только анонимные идентификаторы, которые были активны в последние 30 дней.

Вы можете использовать счетчик ADFOX или пиксель [Яндекс Метрики для медийной рекламы](https://yandex.ru/support/media-metrica/) для подсчета показов объявлений. В счетчике или пикселе обязательно должен быть макрос `%random%`. Также они должны поддерживать протокол `https`.

#### Шаг 1. Приступите к созданию кампании и настройте ее параметры

Нажмите **Добавить** → **Кампанию**. Выберите цели продвижения:

- в Мастере кампаний — **Узнаваемость и охват**;
- в режиме эксперта — **Охват в Рекламной сети Яндекса**.

Введите название кампании и ссылку на продвигаемый сайт. Настройте параметры кампании:

1. Укажите дату начала и окончания кампании. Размещение осуществляется строго по календарным неделям, поэтому кампания должна начинаться в понедельник, а заканчиваться — в воскресенье. Даты проведения кампании не должны превышать срок действия продукта.

   Если вы хотите показывать объявления в определенное время, настройте [временной таргетинг](../efficiency/timetargeting.md) в блоке **Расписание показов**.
2. Укажите [счетчик Яндекс Метрики](../statistics/metrika.md) вашего сайта.
3. Выберите [стратегию показа объявлений](../strategies/select-strategy.md).

   Некоторые поля будут заполнены автоматически, проверьте и, если необходимо, задайте другие значения. Подробнее об [основных параметрах кампании](../campaigns/campaign-settings.md).

Также можно [ограничить частоту показов](../campaigns/campaign-settings.md#frequency-capping) объявлений кампании на одного пользователя.

#### Шаг 2. Создайте группу объявлений и настройте условия показа

1. Выберите тип объявлений — видео.

   В группе могут быть объявления только одного типа, в кампании — всех типов. После сохранения группы изменить тип объявлений в ней невозможно.
2. Задайте регионы показа объявлений.
3. Настройте сбор аудитории для ретаргетинга:

   Вы можете собрать аудиторию пользователей, которые посмотрели видео из медийной кампании, и использовать ее при настройке ретаргетинга.

   Выберите интересующие вас события:

   - показ видео;
   - досмотр 25, 50 или 75% видео;
   - досмотр всего видео.

   Для каждого события автоматически будет создан отдельный сегмент в [Яндекс Аудиториях](../technologies-and-services/audience-segments-in-direct.md) на том же аккаунте, что и кампания в Директе. В него попадут пользователи, которые начали смотреть или посмотрели 25%, 50% или 75% хотя бы одного видео из группы (в зависимости от выбранного события).
4. Настройте условия показа.

   Объявления медийной кампании показываются только в Рекламной сети Яндекса по профилю пользователей или жанрам и тематикам. На группу объявлений можно выбрать только один тип условий показа. После сохранения группы изменить тип условий показа нельзя.

   ##### Профиль пользователей

   [Профиль пользователей](../products-cpm-campaign/display-ads-settings.md) — это совокупность характеристик пользователей, которым вы хотите показывать объявления. Например, пол, возраст, интересы в интернете. Определите портрет именно вашей аудитории и исходя из этих данных формируйте профиль.

   ##### Жанры и тематики

   Показы объявлений на площадках Рекламной сети [выбранных тематик](../products-cpm-campaign/genres-and-themes.md) или в потоковых видео указанных жанров и тем. Например, объявление о горнолыжном оборудовании может быть показано на странице о спорте и активном отдыхе, а объявление о ресторане — внутри ролика о кулинарии.

   Оцените, сколько пользователей сможет увидеть объявления из группы, с помощью [прогноза охвата](../social/commercial.md#estimate-reach).

   Примечание

   Если вы выбрали автоматическую стратегию и нацеливание по профилю пользователя, после сохранения групп объявлений вернитесь к настройкам стратегии. Система учтет размеры креативов и условия показа и предложит уточненную рекомендацию для средней цены, которая позволит эффективно использовать указанный бюджет за период.

#### Шаг 3. Добавьте креативы

Для создания объявления используйте собственный видеоролик. Необязательно нанимать профессионалов или арендовать студию. Вы можете снять ролик на смартфон с хорошей камерой.

Видео должно соответствовать [правилам модерации](../moderation/ad-rules.md#video) и следующим техническим требованиям:

|  |  |
| --- | --- |
| Формат | MP4, WebM, MOV, QT, FLV, AVI |
| Размер | Не более 100 МБ |
| Длительность | От 5 до 60 c  Для непропускаемого видео можно использовать видеоролики только до 15 с. |
| Соотношение сторон | 16 : 9; 1 : 1; 9 : 16 |
| Минимальное разрешение | 360 p |
| Рекомендованное разрешение | 1080 p |
| Частота кадров | от 20 до 30 кадров в секунду |
| Видеокодеки | H.264, VP6F, VP8, Theora |
| Количество видеодорожек | 1 |
| Минимальное качество | 44 кГц, 16 Кбит/c, стерео |
| Аудиокодеки | AAC, MP3, Vorbis |
| Количество аудиодорожек | 0 или 1 |
| Кодек файла | avc1, F4V, isom, M4A, M4V, mp4, mp41, mp42, qt |
| Обложка | Нет |

Учитывайте дизайн рекламного плеера при подготовке видео — расположение и формат кнопки перехода на сайт. Она закреплена в нижнем левом углу ролика, и ее цвет и положение нельзя изменить:

- Лучше размещать основной рекламный контент в центральной части видео, отступая 20% снизу.
- При необходимости размещайте предупреждение внизу видео, в нижних 10%, чтобы кнопки его не перекрывали.

Юридическую информацию не обязательно вставлять в ролик на этапе монтажа. Укажите предупреждение при загрузке видео в блоке **Юридическая информация**, и оно будет доступно в меню в правом верхнем углу видео.

**Как создать видео в конструкторе**

1. В блоке **Видео** нажмите **Конструктор**. Откроется окно конструктора видео.

2. Загрузите видео с компьютера, по ссылке или выберите из созданных в видеоконструкторе. Аудио добавится из загруженного видеоролика автоматически.

Обработка видеоролика займет несколько минут. Если ролик не соответствует техническим требованиям, он не загрузится. Вы увидите [сообщение об ошибке](../products-cpm-campaign-video/video-clip-errors.md). Исправьте ее и загрузите ролик заново.

3. Добавьте пэкшот — изображение, которое будет появляться на несколько секунд после вашего видео. Он помогает закрепить образ рекламируемого объекта у зрителя. Для пэкшота можно использовать, например, фото товара или логотип компании. Кликнув на пэкшот, пользователь перейдет на ваш сайт.

Требования к пэкшоту

|  |  |
| --- | --- |
| Формат | JPEG |
| Ширина изображения | от 1080 до 3840 пикселей |
| Высота изображения | от 1080 до 3840 пикселей |
| Соотношение сторон | Совпадает с соотношением сторон видео |

4. Выберите текст для кнопки перехода.

5. Если требуется, установите возрастную метку. В блоке **Юридическая информация** укажите данные, необходимые по [требованиям законодательства и правилам Яндекса](../moderation/adv-rules.md). В объявлении они будут доступны в меню в правом верхнем углу видео.

6. Нажмите кнопку **Создать**. Видео будет добавлено в объявление.

#### Шаг 4. Укажите страницу перехода, пиксель Яндекс Аудиторий и счетчик показов

1. В поле **Ссылка в объявлении** укажите страницу на сайте или в соцсети с дополнительной информацией о предложении, которая будет открываться по клику на баннер.
2. Вы можете выстраивать различные сценарии коммуникации с аудиторией вашей медийной рекламы, используя пиксель Яндекс Аудиторий. Это специальный код, который встраивается в рекламные материалы.

   Создайте пиксель в Яндекс Аудиториях, подробнее в [Справке Яндекс Аудиторий](https://yandex.ru/support2/audience/ru/pixel#pixel).

   Добавьте код пикселя к баннеру. После старта показов пиксель начнет собирать *анонимные идентификаторы* пользователей, видевших вашу рекламу. Эти данные можно будет использовать при настройке ретаргетинга.

   Уникальный идентификатор мобильного приложения или браузера пользователя. Идентификатор становится активным, когда пользователь работает в приложении или браузере. При обновлении сегментов неактивные анонимные идентификаторы удаляются из них и добавляются новые (к примеру, если пользователь приобрел новое устройство или переустановил приложение) — так, чтобы в сегментах оставались только анонимные идентификаторы, которые были активны в последние 30 дней.
3. Вы можете использовать счетчик ADFOX или пиксель [Яндекс Метрики для медийной рекламы](https://yandex.ru/support/media-metrica/) для подсчета показов объявлений. В счетчике или пикселе обязательно должен быть макрос `%random%`. Также они должны поддерживать протокол `https`.

#### Шаг 1. Перейдите к созданию кампании и настройте ее параметры

Нажмите **Добавить** → **Кампанию**. Выберите **Режим эксперта** и цель рекламы — **Конверсии, продажи и трафик**.

Укажите название кампании. Задайте дату начала и окончания кампании. Если вы хотите показывать объявления в определенное время, настройте [временной таргетинг](../efficiency/timetargeting.md).

Выберите места размещения рекламы. Если ваше объявление про товар и вы хотите, чтобы оно размещалось в [товарной галерее](../product-gallery/about.md), в блоке **Места показа рекламы** выберите **Поиск Яндекса** или **Поиск и Рекламная сеть Яндекса** → **Товарная галерея** или **Товарная галерея и поисковая выдача**.

Выберите стратегию показа объявлений: [Максимум конверсий](../strategies/average-cpa.md), [Максимум кликов](../strategies/average-cpc.md) или [Максимум кликов с ручными ставками](../strategies/manual-strategy.md).

Добавьте [промоакцию](../efficiency/promotion.md).

Некоторые поля будут заполнены автоматически, проверьте и, если необходимо, задайте другие значения. Подробнее об [основных параметрах рекламной кампании](../campaigns/campaign-settings.md).

#### Шаг 2. Создайте группу объявлений и настройте условия показа

Примечание

Условия показа настраиваются на всю группу объявлений (для всех объявлений группы).

Выберите [регион показа](../efficiency/geotargeting.md) объявлений.

Чтобы ваши объявления показывались на поиске по запросам пользователей, задайте [ключевые фразы](../keywords/keywords.md) и настройте [автотаргетинг](../impression-criteria/autotargeting.md). Если вы настраиваете показы в товарной галерее, используйте в ключевых фразах товарные запросы, а в автотаргетинге выберите все категории запросов.

При показе в сетях система автоматически выбирает объявления, [ключевые фразы](../keywords/keywords.md) которых совпадают с тематикой площадки или интересами пользователя. Также показы будут по [автотаргетингу](../impression-criteria/autotargeting.md). Если у вас есть счетчик в Яндекс Метрике или сегмент в Яндекс Аудиториях, вы можете добавить [условия ретаргетинга и подбора аудитории](../impression-criteria/retargeting-lists.md).

В кампаниях, созданных с 28 сентября 2023 года, автотаргетинг — обязательное условие показа для кампаний на поиске или на поиске и в сетях. При переключении места показа с РСЯ на Поиск автотаргетинг будет включен автоматически в каждой группе на **все категории** запросов. Лучше при смене мест показа проверять его настройки. Отключить автотаргетинг можно только для кампаний с показами в сетях.

#### Шаг 3. Выберите тип объявления и оформите его внешний вид

По умолчанию новое объявление создается текстово-графическим. Вы сразу можете приступить к настройке.

Придумайте заголовок и текст объявления. Опишите свое предложение, его преимущества или особенности. Ознакомьтесь с нашими [рекомендациями по составлению объявления](../efficiency/text-and-title.md).

Чтобы сделать объявление привлекательнее и повысить кликабельность, в блоке **Изображение** добавьте [изображение](../efficiency/images.md). Его анимация будет добавлена автоматически. Для объявлений, которые будут показываться в товарной галерее, также укажите [цену](../efficiency/price.md).

Объявление можно сделать более заметным и информативным — в блоке **Видео** добавьте файл с видеороликом или используйте видеоролик из галереи. [Подробнее](../efficiency/video.md).

Для мотивации пользователя взаимодействовать с объявлением добавьте [кнопку действия](../efficiency/button.md). Она дополнит объявление с изображением или видео еще одной ссылкой.

#### Шаг 4. Укажите контактную информацию

В поле **Ссылка на сайт** укажите адрес страницы сайта, на которую будет вести ваше объявление. Сайт должен соответствовать тексту объявления и отвечать [требованиям Яндекса](../moderation/ad-rules.md#corresponding).

Задайте [отображаемую ссылку](../efficiency/display-link.md) — это адрес страницы сайта, который будет показан в объявлении. Мы рекомендуем использовать ссылку, которая легко читается и позволяет пользователям понять, на какую страницу они перейдут после клика по объявлению.

## Модерация объявлений

После того как вы создадите объявления, их проверят на соответствие требованиям к оформлению и правилам модерации. К социальной рекламе предъявляются особые [требования модерации](../moderation/categories/social-advertising.md).

Также для прохождения модерации на вашем общем счете должна быть полная сумма для оплаты размещения. Если вы не можете внести всю сумму целиком, напишите вашему менеджеру в Яндексе.

На странице кампании нажмите  → **Отправить на модерацию** и подтвердите свое согласие с условиями [оферты](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/), на основании которой Яндекс размещает ваши объявления. Обычно модераторы проверяют объявления в течение нескольких часов.

Результаты проверки вы получите на адрес, указанный при создании кампании.

## Оплата и запуск кампании

Показ объявлений начнется только после того, как вы оплатите размещение.

Вы можете оплатить кампанию только как юридическое лицо. Выберите удобный способ оплаты:

Перевод с расчетного счета

На странице **Общий счёт** нажмите кнопку **Пополнить**. В окне **Пополнение счёта** введите сумму платежа, выберите способ оплаты «Банковский перевод» и нажмите кнопку **Выписать счёт**.

Полученный счет можно оплатить по платежному поручению в отделении банка или через систему клиент-банк. Перед проведением оплаты убедитесь, что в платежном поручении вы верно указали все необходимые реквизиты и номер счета в Директе.

Платеж зачисляется в течение 1–3 рабочих дней, в зависимости от банка, выполняющего операцию.

Как получить отчетные документы, читайте в разделе [Порядок предоставления документов юридическим лицам](../payments/docs.md#clearing).

Банковская карта

При пополнении счета выберите способ оплаты «Банковская карта для юр. лиц» и нажмите кнопку **Выписать счёт**.

К оплате принимаются корпоративные банковские карты Visa, EuroCard/MasterCard и МИР, оформленные на ваше юридическое лицо. Максимальный размер платежа составляет 299 999 рублей.

Платеж происходит в режиме реального времени и зачисляется от 15 минут до часа.

Как получить отчетные документы, читайте в разделе [Порядок предоставления документов юридическим лицам](../payments/docs.md#clearing).

По всем вопросам, связанным с оплатой кампаний и расчетными документами, вы можете обратиться в [отдел клиентского сервиса](../contact-us.md).

Проверить статус кампании можно в столбце **Статус**. На странице **Мои кампании** нажмите кнопку **Столбцы** и настройте отображение статуса.

## Требования и ограничения

Внимание

Полный список правил и требований приведен в документах:

- [Общие положения. Требования к рекламно-информационным материалам](https://yandex.ru/legal/general_adv_rules/);
- [Правила размещения социальной рекламы](https://yandex.ru/legal/social_ads/);
- [Требования к рекламным материалам в Директе](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/);
