---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/social/nonprofit
---

Размещение социальной рекламы по гранту

# Размещение социальной рекламы по гранту

- [Доступные форматы](ru/social/nonprofit#products)
- [Как начать](ru/social/nonprofit#application)
- [Запустить кампанию](ru/social/nonprofit#launch-campaign)
- [Модерация объявлений](ru/social/nonprofit#moderation)
- [Требования и ограничения](ru/social/nonprofit#requirements)

## Доступные форматы

Социальную рекламу можно разместить в следующих форматах:

- **Баннер в сетях** — баннерная реклама, направленная на создание определенного образа бренда.
- **Видеореклама** — показы в Видеосети Яндекса, например в потоковом видео (InStream), в контенте (OutStream) или в приложениях (Interstitial). Подробнее — в разделе [Видеореклама](ru/products-cpm-campaign-video/about).
- **Текстово-графические объявления** — показы в сетях на десктопах, планшетах и мобильных телефонах. Подробнее о [текстово-графических объявлениях](ru/unified-performance-campaign/create-text-image).

Ограничение

Объявления социальной тематики не могут быть размещены на поиске Яндекса. На этапе модерации показы на поиске будут ограничены.

В социальной рекламе недоступен показ фавиконок.

Объявления будут отмечены значком «Социальная реклама». Сведения о рекламодателях и материалах социальной рекламы, будут опубликованы в публичном [Отчете о социальной рекламе](https://yandex.ru/socialads-transparency-report).

## Как начать

Если вы не претендуете на получение гранта для социальной рекламы, создайте рекламную кампанию по [инструкции](ru/social/commercial#launch-campaign).

Если хотите получить грант на рекламу в Яндексе:

1. Ознакомьтесь с [требованиями модерации](ru/moderation/categories/social-advertising) к объявлениям и рекламируемым сайтам, а также с [Правилами размещения социальной рекламы](https://yandex.ru/legal/social_ads/).
2. Отправьте запрос на верификацию организации на сайте [help.yandex.ru](https://help.yandex.ru/ad_grants#membership-first_wrap-d). После верификации организации вы сможете подать заявку на грант и размещать социальную рекламу.

## Запустить кампанию

Порядок запуска рекламной кампании зависит от выбранного формата:

Баннер в сетях

Видеореклама

Текстово-графические объявления

В Директе вы можете создавать социальные рекламные кампании с фиксированной стоимостью за тысячу показов и управлять ими.

#### Шаг 1. Приступите к созданию кампании и настройте ее параметры

Нажмите **Добавить** → **Кампанию** → **Социальная реклама (охват)**.

Введите название кампании и настройте ее параметры:

1. В поле **Доступные продукты** выберите «Социальный. Баннеры».

2. Задайте бюджет и даты проведения кампании.

3. Укажите счетчик [Яндекс Метрики](ru/statistics/metrika) вашего сайта.

#### Шаг 2. Добавьте креативы

Загрузите креатив с компьютера или создайте с помощью конструктора. В качестве креатива можно использовать HTML5-баннер или графический файл.

Чтобы пройти модерацию, креативы должны соответствовать [требованиям](ru/moderation/ad-rules#image-ads).

##### Создать в конструкторе

Адаптивный креатив автоматически подстраивается под рекламный блок и дает возможность показывать объявление на максимальном количестве площадок. В конструкторе вы можете автоматически сгенерировать креатив на основе материалов вашего сайта или создать по шаблону, самостоятельно настроив параметры оформления.

Если у вас есть ранее созданные в конструкторе креативы для графических объявлений, можно использовать их.

Подробнее о [конструкторе](ru/products-image-ads/builder).

##### Загрузить с компьютера

В группу можно добавить несколько объявлений, каждое объявление соответствует одному креативу.

Креатив, загруженный с компьютера, должен отвечать техническим требованиям:

|  |  |
| --- | --- |
| Максимальный размер файла | 150 КБ |
| Формат файла | ZIP (для HTML5-баннеров)  [Технические требования к HTML5-баннерам](ru/products-cpm-campaign/requirements)  JPG, PNG или GIF (для графических креативов) |
| Размер в пикселях | 160×600, 240×400, 240×600, 300×250, 300×300, 300×500, 300×600, 320×50, 320×100, 320×480, 336×280, 480×320, 728×90, 970×250, 1000×120 |


После сохранения объявления заменить креатив можно только на креатив такого же размера, адаптивный креатив — только на адаптивный.

#### Шаг 3. Добавьте страницу перехода

По клику на объявление открывается сайт или страница в соцсети с дополнительной информацией о предложении.

В поле «Ссылка в объявлении» можно добавлять ссылки, ведущие на страницы рекламируемого сайта. Сайт должен соответствовать тексту объявления и [правилам социальной рекламы](https://yandex.ru/legal/social_ads/).

В рамках текущего гранта, помимо основного сайта, вы можете использовать 2 дополнительных домена. Для согласования дополнительных доменов напишите вашему менеджеру.

#### Шаг 4. Укажите пиксель Яндекс Аудиторий и счетчик показов

Вы можете выстраивать различные сценарии коммуникации с аудиторией вашей медийной рекламы, используя пиксель Яндекс Аудиторий. Это специальный код, который встраивается в рекламные материалы.

Создайте пиксель в Яндекс Аудиториях, подробнее в [Справке Яндекс Аудиторий](https://yandex.ru/support2/audience/ru/pixel#pixel).

Добавьте код пикселя к баннеру. После старта показов пиксель начнет собирать *анонимные идентификаторы* пользователей, видевших вашу рекламу. Эти данные можно будет использовать при настройке ретаргетинга.

Уникальный идентификатор мобильного приложения или браузера пользователя. Идентификатор становится активным, когда пользователь работает в приложении или браузере. При обновлении сегментов неактивные анонимные идентификаторы удаляются из них и добавляются новые (к примеру, если пользователь приобрел новое устройство или переустановил приложение) — так, чтобы в сегментах оставались только анонимные идентификаторы, которые были активны в последние 30 дней.

Вы можете использовать счетчик ADFOX или пиксель [Яндекс Метрики для медийной рекламы](https://yandex.ru/support/media-metrica/) для подсчета показов объявлений. В счетчике или пикселе обязательно должен быть макрос `%random%`. Также они должны поддерживать протокол `https`.

В Директе вы можете создавать социальные рекламные кампании с фиксированной стоимостью за тысячу показов и управлять ими.

#### Шаг 1. Приступите к созданию кампании и настройте ее параметры

Нажмите **Добавить** → **Кампанию** → **Социальная реклама (охват)**.

Введите название кампании и настройте ее параметры:

1. В поле **Доступные продукты** выберите «Социальный. Видео».

2. Задайте бюджет и даты проведения кампании.

3. Укажите счетчик [Яндекс Метрики](ru/statistics/metrika) вашего сайта.

#### Шаг 2. Добавьте креативы

Для создания объявления используйте собственный видеоролик. Необязательно нанимать профессионалов или арендовать студию. Вы можете снять ролик на смартфон с хорошей камерой.

Видео должно соответствовать [правилам модерации](ru/moderation/ad-rules#video) и следующим техническим требованиям:

|  |  |
| --- | --- |
| Формат | MP4, WebM, MOV, QT, FLV, AVI |
| Размер | Не более 100 МБ |
| Длительность | От 5 до 60 c  Для непропускаемого видео можно использовать видеоролики только до 15 с. |
| Соотношение сторон | 16 : 9; 1 : 1; 9 : 16 |
| Минимальное разрешение | 360 p |
| Рекомендованное разрешение | 1080 p |
| Частота кадров | от 20 до 30 кадров в секунду |
| Видеокодеки | H.264, VP6F, VP8, Theora |
| Количество видеодорожек | 1 |
| Минимальное качество | 44 кГц, 16 Кбит/c, стерео |
| Аудиокодеки | AAC, MP3, Vorbis |
| Количество аудиодорожек | 0 или 1 |
| Кодек файла | avc1, F4V, isom, M4A, M4V, mp4, mp41, mp42, qt |
| Обложка | Нет |

Учитывайте дизайн рекламного плеера при подготовке видео — расположение и формат кнопки перехода на сайт. Она закреплена в нижнем левом углу ролика, и ее цвет и положение нельзя изменить:

- Лучше размещать основной рекламный контент в центральной части видео, отступая 20% снизу.
- При необходимости размещайте предупреждение внизу видео, в нижних 10%, чтобы кнопки его не перекрывали.

Юридическую информацию не обязательно вставлять в ролик на этапе монтажа. Укажите предупреждение при загрузке видео в блоке **Юридическая информация**, и оно будет доступно в меню в правом верхнем углу видео.

**Как создать видео в конструкторе**

1. В блоке **Видео** нажмите **Конструктор**. Откроется окно конструктора видео.

2. Загрузите видео с компьютера, по ссылке или выберите из созданных в видеоконструкторе. Аудио добавится из загруженного видеоролика автоматически.

Обработка видеоролика займет несколько минут. Если ролик не соответствует техническим требованиям, он не загрузится. Вы увидите [сообщение об ошибке](ru/products-cpm-campaign-video/video-clip-errors). Исправьте ее и загрузите ролик заново.

3. Добавьте пэкшот — изображение, которое будет появляться на несколько секунд после вашего видео. Он помогает закрепить образ рекламируемого объекта у зрителя. Для пэкшота можно использовать, например, фото товара или логотип компании. Кликнув на пэкшот, пользователь перейдет на ваш сайт.

Требования к пэкшоту

|  |  |
| --- | --- |
| Формат | JPEG |
| Ширина изображения | от 1080 до 3840 пикселей |
| Высота изображения | от 1080 до 3840 пикселей |
| Соотношение сторон | Совпадает с соотношением сторон видео |

4. Выберите текст для кнопки перехода.

5. Если требуется, установите возрастную метку. В блоке **Юридическая информация** укажите данные, необходимые по [требованиям законодательства и правилам Яндекса](ru/moderation/adv-rules). В объявлении они будут доступны в меню в правом верхнем углу видео.

6. Нажмите кнопку **Создать**. Видео будет добавлено в объявление.

#### Шаг 3. Добавьте страницу перехода

По клику на объявление открывается сайт или страница в соцсети с дополнительной информацией о предложении.

В поле «Ссылка в объявлении» можно добавлять ссылки, ведущие на страницы рекламируемого сайта. Сайт должен соответствовать тексту объявления и [правилам социальной рекламы](https://yandex.ru/legal/social_ads/).

В рамках текущего гранта, помимо основного сайта, вы можете использовать 2 дополнительных домена. Для согласования дополнительных доменов напишите вашему менеджеру.

#### Шаг 1. Приступите к созданию кампании и настройте ее параметры

Нажмите **Добавить** → **Кампанию** → **Социальная реклама (действия)**.

Укажите название кампании. Задайте дату начала и окончания кампании. Если вы хотите показывать объявления в определенное время, настройте [временной таргетинг](ru/efficiency/timetargeting).

Выберите стратегию показа объявлений: [Максимум кликов](ru/strategies/average-cpc) или [Максимум кликов с ручными ставками](ru/strategies/manual-strategy).

Добавьте [промоакцию](ru/efficiency/promotion).

Некоторые поля будут заполнены автоматически, проверьте и, если необходимо, задайте другие значения. Подробнее об [основных параметрах рекламной кампании](ru/campaigns/campaign-settings).

#### Шаг 2. Создайте группу объявлений и настройте условия показа

Примечание

Условия показа настраиваются на всю группу объявлений (для всех объявлений группы).

Выберите [регион показа](ru/efficiency/geotargeting) объявлений.

При показе в сетях система автоматически выбирает объявления, [ключевые фразы](ru/keywords/keywords) которых совпадают с тематикой площадки или интересами пользователя. Если у вас есть счетчик в Яндекс Метрике или сегмент в Яндекс Аудиториях, вы можете добавить [условия ретаргетинга и подбора аудитории](ru/impression-criteria/retargeting-lists).

#### Шаг 3. Выберите тип объявления и оформите его внешний вид

По умолчанию новое объявление создается текстово-графическим. Вы сразу можете приступить к настройке.

Придумайте заголовок и текст объявления. Опишите свое предложение, его преимущества или особенности. Ознакомьтесь с нашими [рекомендациями по составлению объявления](ru/efficiency/text-and-title).

Чтобы сделать объявление привлекательнее и повысить кликабельность, в блоке **Изображение** добавьте [изображение](ru/efficiency/images). Его анимация будет добавлена автоматически.

Объявление можно сделать более заметным и информативным — в блоке **Видео** добавьте файл с видеороликом или используйте видеоролик из галереи. [Подробнее](ru/efficiency/video).

Для мотивации пользователя взаимодействовать с объявлением добавьте [кнопку действия](ru/efficiency/button). Она дополнит объявление с изображением или видео еще одной ссылкой.

#### Шаг 4. Добавьте страницу перехода

По клику на объявление открывается сайт или страница в соцсети с дополнительной информацией о предложении.

В поле «Ссылка в объявлении» можно добавлять ссылки, ведущие на страницы рекламируемого сайта. Сайт должен соответствовать тексту объявления и [правилам социальной рекламы](https://yandex.ru/legal/social_ads/).

В рамках текущего гранта, помимо основного сайта, вы можете использовать 2 дополнительных домена. Для согласования дополнительных доменов напишите вашему менеджеру.

Задайте [отображаемую ссылку](ru/efficiency/display-link) — это адрес страницы сайта, который будет показан в объявлении. Мы рекомендуем использовать ссылку, которая легко читается и позволяет пользователям понять, на какую страницу они перейдут после клика по объявлению.

## Модерация объявлений

После того как вы создадите объявления, их проверят на соответствие требованиям к оформлению и правилам модерации. К социальной рекламе предъявляются особые [требования модерации](ru/moderation/categories/social-advertising).

На странице кампании нажмите  → **Отправить на модерацию** и подтвердите свое согласие с условиями [оферты](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/), на основании которой Яндекс размещает вашу рекламу. Обычно модераторы проверяют объявления в течение нескольких часов.

Результаты проверки вы получите на адрес, указанный при создании рекламной кампании.

## Требования и ограничения

Внимание

Полный список правил и требований приведен в документах:

- [Общие положения. Требования к рекламно-информационным материалам](https://yandex.ru/legal/general_adv_rules/);
- [Правила размещения социальной рекламы](https://yandex.ru/legal/social_ads/);
- [Требования к рекламным материалам в Директе](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/);
- [Правила показа рекламы в Директе](http://yandex.ru/legal/direct_display_rules/).

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


Уникальный идентификатор мобильного приложения или браузера пользователя. Идентификатор становится активным, когда пользователь работает в приложении или браузере. При обновлении сегментов неактивные анонимные идентификаторы удаляются из них и добавляются новые (к примеру, если пользователь приобрел новое устройство или переустановил приложение) — так, чтобы в сегментах оставались только анонимные идентификаторы, которые были активны в последние 30 дней.

Предыдущая

[Социальная реклама](ru/social/products-social)

Следующая

[Размещение социальной рекламы коммерческими организациями](ru/social/commercial)
