---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/branding
---

Медийная реклама

# Медийная реклама

- [Какие задачи решает](ru/branding#kakie-zadachi-reshaet)
- [Форматы размещения](ru/branding#formaty-razmesheniya)
- [Инструменты для работы с медийными кампаниями](ru/branding#instrumenty-dlya-raboty-s-medijnymi-kampaniyami)
- [Вопросы и ответы](ru/branding#q-a)

Медийная реклама — набор инструментов для запуска охватной рекламы, которая поможет рассказать о бренде и его предложениях на самых заметных позициях и решать задачи бизнеса на всех этапах воронки. Вы можете выбрать свой формат — медийные баннеры, видеореклама, видеобаннеры, а также премиум-форматы — Баннер под поисковой строкой, Премиум-билборд и медийные форматы в Поиске.

## Какие задачи решает

**Познакомить с брендом**

Медийная реклама поможет построить охватную коммуникацию: подготовит эмоциональную связь с брендом, вырастит знание о нем. Повлияет на намерение совершить покупку и другие брендовые метрики.

**Привлечь внимание**

Медийная реклама поможет рассказать об особенностях вашего продукта, повысить ценность продукта в глазах потенциальных покупателей, увеличить поисковый интерес и посещаемость продвигаемого сайта.

**Увеличить количество целевых действий**

Благодаря умным технологиям медийная реклама поможет достичь brandformance-результатов и стимулировать рост покупок, заявок и других целевых действий, совершаемых пользователями на сайте.

## Форматы размещения

### Кампании с аукционной моделью

- [Медийный баннер](ru/products-cpm-campaign/about)
- [Баннер под поисковой строкой](ru/products-cpm-campaign-frontpage/about)
- [Видеореклама](ru/products-cpm-campaign-video/about)
- [Видеобаннер](ru/products-cpm-campaign-videobanner/about)

### Кампании с фиксированной стоимостью тысячи показов

- [Баннер под поисковой строкой](ru/fixed-cpm-campaigns/products-fixed-cpm#frontpage)
- [Премиум-баннер в поиске](ru/fixed-cpm-campaigns/products-fixed-cpm#premium-banner)
- [Мини-баннер в поиске](ru/fixed-cpm-campaigns/products-fixed-cpm#mini-banner)
- [Видеобаннер в поиске](ru/fixed-cpm-campaigns/products-fixed-cpm#videobanner)
- [Премиум-билборд](ru/fixed-cpm-campaigns/products-fixed-cpm#premium-billbord)
- [Брендирование обложки](ru/fixed-cpm-campaigns/products-fixed-cpm#branding-cover)
- [Медийная реклама на сервисах Яндекса](ru/fixed-cpm-campaigns/products-fixed-cpm#yandex-services)

## Инструменты для работы с медийными кампаниями

### Стратегии показов

- [Рост брендовых метрикβ](ru/strategies/growth-of-brand-metrics)
- [Рост запросов в Поиске](ru/strategies/optimize-queries-in-search)
- [Рост визитов на сайт](ru/strategies/growth-of-site-visits)
- [Рост целевых действий на сайте](ru/strategies/growth-of-conversions)
- [Максимум показов по минимальной цене](ru/strategies/maximize-impressions-for-lowest-price)
- [Снижение цены повторных показов](ru/strategies/decrease-price-for-repeat-impressions)
- [Оплата за просмотры](ru/strategies/maximum-video-views)

### Исследования эффективности рекламы

- [Brand Lift](ru/brand-lift)
- [Search Lift](ru/search-lift)
- [Visit Lift](ru/visit-lift)
- [Target Lift](ru/target-lift)

### Таргетинги

- [Профиль пользователей](ru/products-cpm-campaign/display-ads-settings)
- [Жанры и тематики](ru/products-cpm-campaign/genres-and-themes)
- [Ограничение показов по типам контента](ru/inappropriate-content)

### Прочие инструменты

- [Интеграция со сторонними верификаторами](ru/integrations/verifiers)

- [Пиксель AppMetrica для рекламы приложений](ru/integrations/appmetrica)

## Вопросы и ответы

Что такое медийная реклама?

Медийная реклама направлена на формирование определенного образа бренда в глазах потребителей. Она позволяет рассказать широкому кругу пользователей о новом товаре или услуге, познакомить с брендом или напомнить о нем вашим клиентам.

В Директе для решения таких задач предназначены следующие типы кампаний:

- Медийная кампания — размещение [медийных баннеров](ru/products-cpm-campaign/about) в Рекламной сети Яндекса и [видеорекламы](ru/products-cpm-campaign-video/about).
- Медийная кампания на новой вкладке Браузера — размещение [медийного баннера на новой вкладке Яндекса Браузера](ru/products-cpm-campaign-frontpage/about).

Сколько стоит разместить медийную рекламу?

Разместить медийную рекламу можно как по аукционной модели, так и по фиксированной стоимости тысячи показов.

Стоимость рекламы будет зависеть от выбранного формата, особенностей бизнеса, индустрии, активности конкурентов, таргетингов и других факторов. Так, для медийных кампаний с баннерами, видео или видеобаннерами стоимость тысячи показов (CPM) стартует от 5 рублей. Прогнозатор Директа подскажет оптимальную ставку. Стоимость показов определяется в результате торгов между рекламодателями. При этом используется принцип аукциона второй цены: победитель заплатит ставку ближайшего конкурента + шаг торгов.

Для баннера под поисковой строкой установлены [ценовые пороги](ru/products-cpm-campaign-frontpage/min-bid) в зависимости от региона показов.

Премиальные форматы закупаются по модели фиксированной стоимости тысячи показов (fixCPM). Подробнее об условиях для каждого формата — на страницах Портала Рекламы: [Баннер под поисковой строкой](https://yandex.ru/adv/products/display/banner-searchbar), [Премиум-баннер в Поиске, Видеобаннер в Поиске, Мини-баннер в Поиске, Премиум-билборд](https://yandex.ru/adv/products/display/premium-ads).

Где будет показываться реклама?

- **Баннер на новой вкладке Браузера**

  Показывается в полной и мобильной версии ya.ru, в новой вкладке Яндекс Браузера для компьютеров и на сайтах сети Яндекса. На этой странице — всего один баннер. Это эксклюзивный продукт для наших рекламодателей.
- **Премиум-билборд**

  Охват до 43 млн пользователей. Размещается в сервисах Яндекса, а также на заметной позиции на сайтах РСЯ и занимает всю ширину экрана.
- **Мини-баннер, Премиум-баннер и Видеобаннер в поиске**

  Охват до 85 млн пользователей. Единственные медийные форматы в поиске, размещаются справа от выдачи и не конкурируют с перфоманс-рекламой.
- **Медийные баннеры**

  Медийные баннеры размещаются на собственных сервисах Яндекса, а также площадках Рекламной сети, прошедших строгую модерацию, что исключает возможность неблагоприятного окружения. Показы на разных экранах — смартфонах, планшетах, компьютерах, Connected TV — позволяют усилить воздействие на целевую аудиторию и увеличить охват.

  [Подробнее о Рекламной сети Яндекса](ru/general/yan)

  Российские агентства, работающие с Директом по договору, могут самостоятельно договориться о размещении баннеров с отдельными площадками ADFOX.

- **Видеореклама**

  Видеореклама размещается в Видеосети Яндекса, в которую входят Кинопоиск и другие видеоплощадки Яндекса и партнеров. Совокупная аудитория Видеосети — **более 37 млн человек** в месяц.

  Рекламный ролик может встраиваться в потоковое видео, на страницу сайта или в мобильное приложение. Позволяет доносить преимущества бренда до пользователей в максимально емком формате на всех этапах воронки.

  [Подробнее о Видеосети Яндекса](ru/general/yan#yan-partners)

- **Видеобаннеры**

  Объединяют преимущества двух форматов в одном и обеспечивают качественный видеоконтакт по цене баннеров. Помогают повысить вовлечённость за счёт динамичного видеоряда с автовоспроизведением.

Стоит ли создавать отдельные кампании для медийных баннеров и видеорекламы или лучше добавить группы объявлений с разными типами в одну кампанию?

Для разных маркетинговых активностей — с разными целями, рекламными сообщениями и отдельными бюджетами — рекомендуем создавать отдельные кампании. Если же планируется единая активность в разных медиа, а общий бюджет может перераспределяться в наиболее выгодный для рекламодателя канал, оптимально создать одну кампанию.

В единой кампании вы можете настроить корректировки ставок для разных типов инвентаря.

[Подробнее](ru/impressions/bids-adjustment#how-it-works)

Можно ли продолжить коммуникацию с теми, кому я уже показал медийную рекламу?

Вы можете собрать сегменты пользователей, видевших рекламу, чтобы выстраивать различные сценарии коммуникации, например нацеливать на этот сегмент контекстную рекламу или корректировать ставки.

Для сбора сегмента пользователей, видевших медийный баннер, необходимо создать пиксель в Яндекс Аудиториях и указать его в настройках объявления. Для сбора сегмента смотревших видео достаточно отметить в настройках группы объявлений, какую часть ролика достаточно посмотреть для попадания в сегмент.

Подробнее о сборе аудитории:

- [для медийных баннеров](ru/products-cpm-campaign/retargeting-cpm-campaign);
- [для видео](ru/products-cpm-campaign-video/retargeting);
- [для баннера под поисковой строкой](ru/products-cpm-campaign-frontpage/retargeting).

Чем отличаются медийные баннеры от графических объявлений?

Медийные кампании направлены на решение задач верхней части маркетинговой воронки, таких как повышение узнаваемости бренда, стимулирование спроса. Настройки медийных кампаний позволяют обратиться к широкому кругу потенциальных клиентов: нацеливать показы по [профилю пользователя](ru/products-cpm-campaign/display-ads-settings), использовать охватные стратегии — [Максимум показов по минимальной цене](ru/strategies/maximize-impressions-for-lowest-price) или [Снижение цены повторных показов](ru/strategies/decrease-price-for-repeat-impressions). Для сегмента пользователей, видевших медийный баннер, вы можете построить [различные сценарии](ru/products-cpm-campaign/retargeting-cpm-campaign) дальнейшего взаимодействия.

Как работает ограничение по частоте в медийной кампании?

Вы можете задать максимальное количество показов одному пользователю за определенное количество дней (не более 30) или за все время проведения рекламной кампании.

Ограничение применяется на всех устройствах пользователя (cross-device) и действует как на баннеры, так и на видео. Таким образом, один человек увидит ваше рекламное сообщение не более указанного количества раз.

[Подробнее об ограничении частоты](ru/campaigns/campaign-settings#settings)

Почему заданная частота показов не выдерживается?

Частоту показов в статистике нужно смотреть за период, указанный в настройках кампании. Например, если указана частота 3 показа за 7 дней, то необходимо смотреть статистику за 7 дней.

В статистике может наблюдаться незначительное превышение заданного ограничения из-за особенностей работы алгоритмов, которые определяют пользователей на разных устройствах.

Установленное на все время проведения кампании ограничение может быть превышено, если показы длятся больше месяца.

Есть ли защита от накрутки показов?

Яндекс очень серьезно относится к безопасности размещенной рекламы, поэтому применяет многоступенчатые фильтры для отсеивания недобросовестных и ошибочных показов и кликов. Показы, которые Директ определил как недействительные, не учитываются в отчетах статистики, и средства за них не списываются со счета рекламодателя.

[Подробнее о защите от фрода](ru/technologies-and-services/antifraud)

Какие варианты размещения аудио- и DOOH-рекламы есть в Яндексе?

Сейчас можно разместить [аудиобаннер](https://yandex.ru/adv/products/geo/navigator-traffic) в Яндекс Навигаторе или [медийную аудиокампанию с фиксированным CPM](https://yandex.ru/adv/products/audio/audio-ads). А спецпроект с цифровой наружной рекламой есть у Яндекс Такси.

Не хочу разбираться в тонкостях, может мне кто-нибудь помочь?

Размещая рекламу в Директе самостоятельно, вы можете на любом этапе работы обратиться за помощью в отдел клиентского сервиса. Мы ответим на ваши вопросы и дадим рекомендации по дальнейшему размещению.

Вы также можете обратиться к нашим партнерам — с Яндексом сотрудничает множество [рекламных агентств](http://advertising.yandex.ru/contact/agency/?from=direct-help) по всему миру.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Охватные кампании](ru/reach-campaigns)

Следующая

[Медийные баннеры](ru/products-cpm-campaign/about)
