---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/brand-lift
---


# Brand Lift и Brand Lift с Top of Mind

Brand Lift — это система оценки, которая помогает отслеживать, как меняется восприятие бренда в ходе конкретной рекламной кампании или нескольких кампаний, и корректировать стратегию продвижения на основе полученных данных.

Внимание

С 12 января 2026 г. изменились условия для проведения исследования Brand Lift. [Подробнее](./brand-lift/bl-enable.md#step1)

Исследование Brand Lift доступно для новых медийных кампаний с [баннерами](./products-cpm-campaign/about.md), [видео](./products-cpm-campaign-video/about.md), в том числе непропускаемыми, [фиксированным CPM](./fixed-cpm-campaigns/products-fixed-cpm.md) и [видеобаннерами](./products-cpm-campaign-videobanner/about.md).

В одном исследовании можно объединить несколько рекламных кампаний, чтобы оценить совокупный эффект размещения. При создании опроса кроме текстовых названий брендов добавьте визуальную айдентику (логотип или, если его нет, название в фирменном стиле).

Примечание

Исследования рекламы на устройствах Connected TV находятся на этапе бета-тестирования. Результаты исследований зависят от объема полученных данных и связаны с особенностями кросс-девайс склейки.

Top of Mind — дополнительный открытый вопрос в Brand Lift исследовании, который позволяет оценить спонтанное знание брендов / рекламы брендов без подсказки. Это показатель, измеряющий долю потребителей, которые первыми называют ваш бренд при упоминании категории товара или услуги.

В рамках одного Top of Mind вопроса считается 2 метрики:

- Top of Mind – первое спонтанное упоминание бренда.
- Total Spontaneous – все спонтанные упоминания бренда.

Расширенное исследование Brand Lift с Top of Mind доступно для новых медийных кампаний с [баннерами](./products-cpm-campaign/about.md), [видео](./products-cpm-campaign-video/about.md), в том числе непропускаемыми, [фиксированным CPM](./fixed-cpm-campaigns/products-fixed-cpm.md) и [видеобаннерами](./products-cpm-campaign-videobanner/about.md).

В одном исследовании можно объединить несколько рекламных кампаний, чтобы оценить совокупный эффект размещения.

[Как проводится исследование](./brand-lift/about.md)

[Как запустить](./brand-lift/bl-enable.md)

[Требования к опросу](./brand-lift/requirements.md)

[Как посмотреть результаты](./brand-lift/bl-results.md)
