---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/dooh
---

Наружная реклама<sup>β</sup>

# Наружная рекламаβ

- [Какие задачи решает](ru/dooh#kakie-zadachi-reshaet)
- [Преимущества](ru/dooh#preimushestva)
- [Виды размещений](ru/dooh#vidy-razmeshenij)
- [Ключевые метрики](ru/dooh#ots)
- [Размещение наружной рекламы](ru/dooh#razmeshenie-naruzhnoj-reklamy)
- [Вопросы и ответы](ru/dooh#q-a)

Наружная реклама — инструмент для запуска рекламы на различных поверхностях на улицах города (например, в витринах магазинов или ПВЗ, на крышах такси). Экраны размещены в местах с большим потоком людей, среди которых могут быть ваши потенциальные клиенты.

География показов объявлений:

- Экраны в витринах партнерских сетей — Москва, Московская область, Санкт-Петербург, Ленинградская область.
- Цифровые короба на крышах такси — только Москва.

## Какие задачи решает

## Преимущества

- Возможность задать корректировки с учетом прогнозируемых особенностей целевой аудитории (соцдем).
- Оплата в зависимости от объема потенциальных контактов с рекламным сообщением в реальном времени.
- Гибкая настройка даты и времени размещения рекламы.

## Виды размещений

При запуске кампании вы можете выбрать один или несколько форматов, чтобы оптимально настроить охват и усилить воздействие на целевую аудиторию. Инвентарь позволяет обеспечить качественный показ рекламы в ключевых точках контакта с потребителями.

Доступные форматы:

- Экраны в витринах партнерских сетей.
- Цифровые короба на крышах такси.

Витрины

Такси

Обеспечивают высокую вовлеченность аудитории. Диджитал-форматы привлекают внимание пользователей лучше, чем статичные. Такая реклама позволяет охватить не только посетителей ПВЗ или магазинов, но и всех, кто находится поблизости.

Рекламу можно разместить на сети цифровых экранов в витринах ритейлеров (например, «Магнит», «Дикси» и других), аптек, пунктов выдачи заказов.

Чтобы узнать актуальные адреса экранов, доступных для размещения рекламы, [напишите нам](ru/dooh#questions).

Позволяют охватить не только пешеходов, но и водителей и пассажиров — особенно в пробках или при невысокой скорости движения. Благодаря перемещениям такси по городу реклама охватывает аудиторию в разных районах, обеспечивая широкое покрытие.

## Ключевые метрики

В основе продукта и модели оплаты лежат метрики OTS и RT OTS, которые обеспечивают высокую точность и эффективность цифровой наружной рекламы.

**OTS (Opportunity to See)** — расчетный показатель потенциального количества контактов с рекламным сообщением. Метрика оценивает размер аудитории, которая находилась в зоне видимости экрана и могла видеть ролик.

**RT OTS (Real Time OTS)** — метрика, которая показывает количество контактов с аудиторией. Рассчитывается за фактическое время показа рекламы на основе агрегированных данных.

Модель оплаты: оплата за тысячу OTS.

## Размещение наружной рекламы

[Шаг 1. Создание и настройка кампании](ru/dooh/create-campaign)

[Шаг 2. Создание группы объявлений](ru/dooh/create-group)

[Шаг 3. Создание объявления](ru/dooh/create-ads)

[Статистика кампании](ru/dooh/statistics)

## Вопросы и ответы

Кому подойдет формат наружной рекламы?

Формат подойдет тем, кто хочет увеличить качественный охват своих рекламных кампаний, рассказать о своем бизнесе не только широкой аудитории, но и точечно — в местах продаж или там, где где часто бывает целевая аудитория.

Наружная реклама Яндекса – формат, который могут использовать крупные бренды, средний и малый бизнес. Экраны расположены во всех районах города, а стоимость размещения сравнительно невысока по сравнению с другими форматами цифровой наружной рекламы.

В чем преимущество наружной рекламы?

Экраны Яндекса в витринах партнеров (например, ритейлеров, аптек, пунктов выдачи заказов, организаций, оказывающих услуги), расположены в местах с большой проходимостью и нацелены на пешеходов, посетителей магазинов или ПВЗ. Они обеспечивают высокое качество контакта с рекламой и позволяют донести рекламное сообщение как по всему городу, так и локально — в точках, где находится ваша аудитория, или рядом с вашим бизнесом.

Цифровые короба на крышах такси обеспечивают качественный охват не только пешеходов, но и водителей и пассажиров. Обеспечивают максимальное покрытие города, так как такси перемещаются между районами, в том числе туда, где нет других рекламных форматов.

В каких городах можно показывать рекламу?

География показов объявлений:

- Экраны в витринах — Москва, Московская область, Санкт-Петербург, Ленинградская область.
- Цифровые короба на крышах такси — только Москва.

Какие креативы подойдут для наружной рекламы?

Используйте узнаваемые цвета и фирменный стиль. Применяйте крупные элементы без мелких деталей — так пешеходам будет проще воспринимать образы и сообщения. Избегайте роликов с большим количеством переходов и частой сменой текста — это усложняет восприятие. Учитывайте контрастность текста и фона (обращайте внимание на цвет и шрифт).

Подробнее о [форматах и технических требованиях к видеороликам](ru/dooh/create-ads).

Есть ли ограничения по тематикам креативов?

Да, для [некоторых категорий товаров и услуг](ru/moderation/restricted-categories) действуют особые требования — это связано с законодательными ограничениями и рекламной политикой Яндекса.

Зачем при создании кампании нужно указывать сайт?

Сайт потребуется только для модерации, в продвижении он использоваться не будет.

Что проверяется в видеороликах?

В видеоролике должна быть вся информация, которая требуется по законодательству и [правилам Яндекса](https://yandex.ru/legal/general_adv_rules/ru/), включая [предупреждения и возрастные ограничения](ru/moderation/age-alerts#image-ads-and-video). Предупреждения, которые накладываются на другие элементы дизайна, размещайте на специальной плашке для контрастности.

Реклама не должна мешать дорожному движению: в видеоролике не должно быть дорожных знаков, резко перемещающихся или мелькающих элементов.

Подробнее о [требованиях к видеороликам](ru/dooh/create-ads).

Можно ли разместить наружную рекламу в автобусах?

Обратитесь к персональному менеджеру.

Равномерно ли будет распределен бюджет на весь срок кампании?

Система стремится равномерно распределить бюджет на весь срок кампании, но в отдельные дни расходы могут быть больше или меньше среднего значения.

Как часто будут происходить показы рекламы?

Количество показов зависит от бюджета, ставки, срока размещения и количества выбранных экранов.

Как понять, что показы начались?

Данные по показам появятся в [статистике](ru/dooh/statistics).

Как эффективно настроить корректировки?

Повышайте цену за тысячу OTS на экранах с целевой аудиторией и снижайте на тех, где аудитория не соответствует вашим критериям.

Будет ли предоставлен фотоотчет?

Фотоотчет (до 10 фотографий) может быть предоставлен при бюджете от 400 000 рублей и сроке размещения от семи дней.

Доступны ли исследования эффективности наружной рекламы?

[Исследования](ru/research) можно подключить при бюджете от 1 500 000 рублей. Для подключения обратитесь к персональному менеджеру.

Как получить сегмент для ретаргетинга?

Сегмент для ретаргетинга можно получить при бюджете от 1 500 000 рублей. Для подключения обратитесь к персональному менеджеру.

Будет ли предоставлена эфирная справка?

Для получения детализированной эфирной справки обратитесь к персональному менеджеру.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Статистика](ru/telegram-ads/statistics)

Следующая

[Шаг 1. Создание кампании](ru/dooh/create-campaign)
