---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/experiment-campaign
---

Настройка кампаний от Яндекса

# Настройка кампаний от Яндекса

Мы запустили эксперимент для пользователей Директа «Настройка кампаний от Яндекса» и выбрали ваш логин для участия в нем. Цель эксперимента — улучшить результативность кампаний за счет качественных настроек и повысить доход клиента.

Мы будем привлекать бесплатный трафик на ваш сайт. Все клики и конверсии, полученные в ходе эксперимента, также будут бесплатными.

На вашем логине появилась новая кампания, созданная нашими специалистами. Кроме того, мы зачислили на баланс общего счета сумму, которая необходима для работы новой кампании на весь период эксперимента.

В период проведения эксперимента, который продлится до одного месяца, специалисты Яндекса будут следить за работой кампании. При необходимости эксперимент остановят досрочно, а неизрасходованную часть суммы спишут с общего счета.

### Как найти и посмотреть кампанию от Яндекса

Вы можете найти кампанию в списке своих кампаний. В названии будет «от Яндекса». Например, это может быть «Единая перфоманс-кампания от Яндекса — Поиск» или «Товарная кампания от Яндекса».

В рамках эксперимента вы можете просматривать настройки кампании, следить за ее статистикой и сравнивать с результатами работы ваших кампаний.

Вносить изменения в настройки вы не можете.

### Что будет дальше

Эксперимент никак не повлияет на ваши текущие кампании. Они будут работать в прежнем режиме.

После окончания эксперимента вы сможете распорядиться кампанией по своему усмотрению. Если ее работа вас устроит, вы сможете продолжить ее развитие или заархивировать.

Если у вас возникнут вопросы, обратитесь к своему персональному менеджеру или в [Отдел клиентского сервиса](ru/troubleshooting/other).
