---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services
---

- [Баннер на сервисах Яндекса](../fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services.md#ya-banner)
- [Яндекс Погода](../fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services.md#weather)
- [Фантех](../fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services.md#media)
- [ТВ-билборд](../fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services.md#tv)
- [Авто.ру](../fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services.md#auto)
- [Яндекс Расписания](../fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services.md#yandeks-raspisaniya)
- [Яндекс Услуги](../fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services.md#yandeks-uslugi)

# Медийная реклама на сервисах Яндекса

## Баннер на сервисах Яндекса

Баннер на сервисах Яндекса — это медийный формат, который показывается на страницах Погоды, Почты, Игр, Картинок, Видео, Телепрограммы, Авто.ру, Переводчика, Кинопоиска, Музыки, Афиши и телевизорах на YaOS . Баннер позволит привлечь внимание качественной аудитории в момент, когда она изучает контент, отдыхает или планирует досуг. Благодаря заметным позициям и широкому охвату продукта помогает строить знание о бренде в момент взаимодействия с популярными сервисами Яндекса.

#### Формат рекламных материалов

Доступны 4 варианта баннеров: 240 × 400, 300 х 600, 300 × 250 и 300 х 300. Загрузите креативы подходящих форматов, чтобы реклама хорошо смотрелась на всех устройствах и привлекала максимум пользователей.

#### Возможности для работы с целевой аудиторией

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| [Социально-демографический таргетинг](../products-cpm-campaign/display-ads-settings.md#demography)  Позволяет выбрать пользователей по категориям: «пол», «пол и возраст» | [Геотаргетинг на регионы России](../efficiency/geotargeting.md)  Возможность настройки геотаргетинга на субъекты и города Российской Федерации | [Таргетинг по интересам](../products-cpm-campaign/display-ads-settings.md#user-interests)  Позволяет выделить аудиторию с определенным образом жизни: например, киноходов и любителей домашнего кино |
| [Сегменты из Яндекс Аудиторий](../products-cpm-campaign/display-ads-settings.md#metrica-and-audience)  Таргетинг на пользователей из клиентской базы рекламодателя. С возможностью расширить охват сегментами похожей аудитории | [Цели и сегменты Яндекс Метрики](../products-cpm-campaign/display-ads-settings.md#metrica-and-audience)  Показы по группам пользователей, которые уже посещали сайт рекламодателя или совершали на нем определенные действия |  |

#### Требования к рекламным материалам

См. в разделе [Требования к баннерам на сервисах Яндекса](../fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-ya.md).

## Яндекс Погода

[Яндекс Погода](https://yandex.ru/pogoda/) — сервис, которым ежемесячно пользуются миллионы людей, чтобы узнать прогноз, посмотреть карту осадков и в итоге спланировать отдых, досуг и деловые мероприятия.

Для баннера на Яндекс Погоде доступен таргетинг по погодным условиям и регионам России. Чтобы воспользоваться этими настройками, обратитесь к своему персональному менеджеру или в [отдел клиентского сервиса](../troubleshooting/other.md). Доступны настройки по температуре, облачности, интенсивности осадков. Подробнее о [корректировках по погоде](../products-cpm-campaign/bids-adjustment.md#weather).

#### Формат рекламных материалов

Доступны 2 варианта баннеров: 300 х 600 для полной версии и 300 х 300 для мобильной версии. Загрузите креативы подходящих форматов, чтобы реклама хорошо смотрелась на всех устройствах и привлекала максимум пользователей.

Баннер 300 х 600

Баннер 300 х 300

Показывается на компьютерах.

Показывается на мобильных устройствах.

#### Требования к рекламным материалам

См. в разделе [Требования к баннерам на Яндекс Погоде](../fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-weather.md).

## Фантех

Реклама в Фантехе — это единое пакетное размещение медийной (баннерной) рекламы на нескольких площадках Яндекса. Баннеры на этих площадках охватывают большую аудиторию с широким кругом интересов.

Кроме этого доступно брендирование страниц Кинопоиска — рекламный формат для охвата аудитории любителей кино с оплатой за пакет показов.

#### Формат рекламных материалов

Баннер 100% × 250

Баннер 100% x 180

Баннеры 240 × 400 и 300 х 600

Баннер 100% × 250 находится на первом экране Телепрограммы, Музыки, Афиши и главной страницы Кинопоиска — благодаря такому размещению и большому формату его увидит большое число пользователей.

ТелепрограммаМузыкаАфишаКинопоиск

Показывается на мобильных устройствах.

КинопоискТелепрограмма

МузыкаАфишаКинопоиск

#### Требования к рекламным материалам

См. в разделе [Требования к баннерам Фантеха](../fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-mediaservices.md).

Подробнее о размещении рекламы в Фантех на [Портале Рекламы](https://yandex.ru/adv/products/display/mediaproducts).

## ТВ-билборд

ТВ-билборд — это заметный медийный формат, который показывается в окружении теле- и видеоконтента на устройствах с YaOS.

Билборд размещается на домашней странице при включении телевизора, под строкой поиска и на странице выбора ТВ‑каналов. Так пользователи видят рекламу, когда настроены на отдых или развлечения.

#### Формат рекламных материалов

Доступен билборд размером 100% × 180.

При создании креатива вы можете добавить QR-код со ссылкой на рекламируемую страницу.

Пример формата

#### Требования к рекламным материалам

См. в разделе [Требования к ТВ-билборду](../fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-tv.md).

## Авто.ру

[Авто.ру](https://auto.ru/) — один из ведущих порталов рунета с объявлениями о продаже транспорта.

Тысячи автолюбителей ежедневно приходят на этот сайт, чтобы купить или продать машины, найти шины и диски, получить информацию о тест-драйвах и узнать свежие новости рынка.

#### Формат рекламных материалов

На сайте можно разместить рекламу различных форматов — от брендирования страниц Авто.ру до размещения гибко настраиваемых баннеров различных форматов.

Баннер – брендированиеСупербаннер и Двойной сниппетСниппет (охват)НебоскребВидеобаннерБаннер в бесконечной лентеSnippet mobile

#### Требования к рекламным материалам

См. в разделе [Требования к баннерам на Авто.ру](../fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-avto-ru.md).

Подробнее о размещении рекламы в Авто.ру на [Портале Рекламы](https://yandex.ru/adv/products/display/autoru).

## Яндекс Расписания

[Яндекс Расписания](https://rasp.yandex.ru/) — сервис, где можно узнать актуальное расписание электричек, поездов, самолетов, автобусов, теплоходов и паромов. А также выяснить, как добраться из одного пункта в другой, где делать пересадку и сколько стоит билет.

#### Формат рекламных материалов

R1Сниппет (охват)Top MobileGrand Mobile

#### Требования к рекламным материалам

См. в разделе [Требования к баннерам на Яндекс Расписаниях](../fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-schedules.md).

Подробнее о размещении рекламы в Яндекс Расписаниях на [Портале Рекламы](https://yandex.ru/adv/products/display/rasp).

## Яндекс Услуги

[Яндекс Услуги](https://uslugi.yandex.ru/) — сервис, который помогает найти специалистов для решения различных задач.

#### Формат рекламных материалов

Сниппет (охват)L1

#### Требования к рекламным материалам

См. в разделе [Требования к баннерам на Яндекс Услугах](../fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/requirements-services.md).
