---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/strategies/average-cpa-conversions
---

Максимум конверсий с оплатой за конверсии

# Максимум конверсий с оплатой за конверсии

- [Настройки стратегии](ru/strategies/average-cpa-conversions#advanced)
- [Особенности кампаний с оплатой за конверсии](ru/strategies/average-cpa-conversions#conversions-specs)

При выборе оплаты за конверсии вы платите за каждое целевое действие на сайте.

## Настройки стратегии

1. Выберите условия и ограничение расходов, при котором вы хотите получить максимум целевых действий:

   **Задайте бюджет**

   Укажите сумму и выберите ограничение: в неделю или на период. Недельный бюджет подойдет для длительных кампаний без точной даты окончания. Если нужно контролировать расходы по флайтовым кампаниям, используйте бюджет на период.

   Минимальный бюджет:

   - На неделю — 300 рублей (*значения для других валют*). Недельный бюджет должен быть не меньше, чем 10 × [Цена конверсии](ru/strategies/average-cpa-conversions#price).
   - На период — 50 рублей в день (*значения для других валют*). Бюджет на период должен быть не меньше, чем 10 × [Цена конверсии](ru/strategies/average-cpa-conversions#price). Если задан период больше недели, то его должно хватить для покупки не менее 10 конверсий каждую неделю.

   Подробнее о [бюджете в стратегии](ru/strategies/budgets-in-strategies).

   **Задайте ограничение расхода**

   - **Цена конверсии**

     При ограничении расхода «Цена конверсии» стратегия принесет целевые визиты пользователей по указанной цене. Подробнее об [особенностях кампаний с оплатой за конверсии](ru/strategies/average-cpa-conversions#conversions-specs).

     При выборе целей укажите стоимость целевого визита по каждой. Цена конверсии не должна быть больше 50 000 рублей. Подробнее о том, [как вычислить оптимальную цену конверсии](ru/strategies/average-cpa-conversions#tips).

     На указанную цену конверсии влияют выбранные [корректировки](ru/impressions/bids-adjustment).
   - **Доля рекламных расходов**

     Стратегия принесет конверсии по фиксированной цене, равной указанному проценту от передаваемого по цели дохода, с учетом заданных [корректировок](ru/impressions/bids-adjustment).

     Стратегия подойдет для кампаний, которые используют электронную коммерцию или передают доход от конверсии в Метрику. Также ее можно использовать в кампаниях, где доход указан как ценность нужного целевого действия.

     Укажите желаемый процент расходов на продвижение от дохода, который оно принесло.
2. Добавьте [счетчик Метрики](ru/strategies/average-cpa#conditions).

   Если у вас нет доступа к счетчику Метрики, то можно запросить доступ к целям, которые настроены на нем. Для этого укажите счетчик и нажмите **Запросить доступ**. Далее обратитесь к владельцу счетчика для включения [опции](ru/statistics/metrika#access-to-goals) **Разрешить в рекламных кампаниях оптимизацию по целям**.
3. Выберите целевые действия и задайте их цену или ценность.

   Цель — это действие, к которому вы хотите привести пользователя с помощью продвижения. Можно выбрать получение визитов по целям, заданным в Метрике. Укажите их цену или ценность вручную или выберите ценность — «*Динамическая*» (рекомендуем для eCommerce-целей).

   Определиться с целями для оптимизации поможет цветная точка рядом с ними:

   - Зеленая — по цели достаточно целевых визитов по всем источникам трафика. Рекомендуем использовать эту цель.
   - Серая — по цели мало целевых визитов по всем источникам трафика. Есть риск, что цель будет плохо достигаться и кампания будет работать неэффективно. Выбирайте эту цель, если уверены — целевых визитов достаточно для работы стратегии.

   В стратегии можно указать не более 30 целевых действий.
4. Если необходимо, в дополнительных настройках выберите модель атрибуции.

   Модель атрибуции — это правило, какой переход на сайт считать источником визита. Модель помогает точнее определить вклад рекламы в развитие вашего бизнеса. При назначении ставок система использует статистику Яндекс Метрики по выбранной модели атрибуции и стремится достигать заданного вами результата.

   Выбор модели зависит от типа бизнеса, способа привлечения трафика и ваших задач. По умолчанию установлена автоматическая модель атрибуции. При необходимости вы можете ее изменить.

   Подробнее о [моделях атрибуции](ru/statistics/attribution-model).

Внимание

Проанализируйте работу кампании и укажите адекватные значения параметров. Недостижимое значение средней цены конверсии, недостаточный бюджет или низкая граница максимальной ставки могут негативно отразиться на работе стратегии. Система в таком случае не сможет поднимать ставки по эффективным ключевым фразам, и целевых визитов будет значительно меньше.

## Особенности кампаний с оплатой за конверсии

- Вы платите за те конверсии, которые случились в течение 21 дня с момента клика.

  > Например, если пользователь кликнул по объявлению 20 апреля, то все конверсии, атрибуцированные к этому клику до 11 мая, будут оплачиваться.

  Подробнее о [моделях атрибуции в оплате за конверсии](ru/statistics/attribution-model#conversions).
- Если вы настроили оптимизацию по нескольким целям, при **оплате за конверсии бюджет будет списываться за каждое достижение цели в рамках одного визита**. Если пользователь достиг две разные цели в рамках одного визита, средства будут списаны за оба достижения. Если одна и та же цель достигнута несколько раз за визит, то будет одно списание на сумму указанной цены.

  > Например, вы добавили две цели: «Оформление заказа» и «Оплата заказа». Если пользователь оформит заказ на сайте и оплатит его при получении, вы заплатите за обе конверсии.
- Израсходованный недельный бюджет продолжает учитываться без перезапуска, если вы меняете любые настройки стратегии, кроме самого недельного бюджета.

  Допустим, вы установили недельный бюджет 7 000 рублей. К четвергу потрачено 3 800 рублей, и вы меняете цену конверсии. В таком случае оставшийся бюджет не пересчитывается — до конца недели остается 3 200 рублей.
- Если вы меняете недельный бюджет, максимальный расход в этот день может составить 100% от старого бюджета плюс 100% от нового.
- Когда у кампании мало или совсем нет конверсий, в интерфейсе появляется предупреждение об этом. Чтобы получить больше конверсий, обратите внимание на наши [советы](ru/troubleshooting/conversions).
- Если при небольшом бюджете вы установили слишком высокую цену конверсии, недельный бюджет может распределяться неравномерно. Он может быть израсходован для оплаты конверсий в начале периода показов, но кампания продолжит работать до конца недели.
- Желательно не использовать опцию [**Оплата за конверсии**](ru/strategies/average-cpa-conversions#advanced) одновременно с назначением [дневного бюджета общего счета](ru/payments/shared-account#day-budget). Так как это приводит к перерасходу дневного бюджета на 30% и более или к его излишней экономии. Чтобы избежать перерасхода, лучше ограничивать недельный бюджет на уровне кампании.

Статистика списания денег за каждую конверсию доступна в [Отчете о конверсиях](ru/strategies/average-cpa#konv-report).

#### Узнайте больше

- [Общие рекомендации по настройке стратегий](ru/strategies/select-strategy)
- [Подробное руководство по настройке автостратегий](https://yandex.ru/adv/news/optimizatsiya-konversiy-i-optimizatsiya-rentabelnosti-kak-nastroit-avtostrategii-v-direkte)
- [Как оценить работу стратегии с несколькими целями](ru/statistics/multiple-goals-strategy)

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


Достижение одной цели может приносить разный доход, например покупка носков — 50 руб., а платья — 2000 руб. Динамическая ценность передается в Директ для целей электронной коммерции.

|  |  |
| --- | --- |
| **Валюта платежа** | **Минимальный недельный бюджет** |
| Российские рубли | 300 |
| Тенге | 1 300 |
| Белорусские рубли | 9 |
| Доллары США | 10 |
| Евро | 10 |
| Швейц. франки | 10 |
| Турецкие лиры | 17 |

|  |  |
| --- | --- |
| **Валюта платежа** | **Минимальный недельный бюджет** |
| Российские рубли | 0,9 |
| Тенге | 3 |
| Белорусские рубли | 0,03 |
| Доллары США | 0,03 |
| Евро | 0,03 |
| Швейц. франки | 0,03 |
| Турецкие лиры | 0,03 |

|  |  |
| --- | --- |
| **Валюта платежа** | **Минимальный бюджет на день** |
| Российские рубли | 50 |
| Тенге | 200 |
| Белорусские рубли | 1,5 |
| Доллары США | 1,5 |
| Евро | 1,5 |
| Швейц. франки | 1,5 |
| Турецкие лиры | 2,5 |

Предыдущая

[Максимум конверсий](ru/strategies/average-cpa)

Следующая

[Оплата за клики](ru/strategies/average-cpa-clicks)
