---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/strategies/average-cpa
---

Максимум конверсий

# Максимум конверсий

- [Принцип работы](ru/strategies/average-cpa#how-it-works)
- [Условия подключения](ru/strategies/average-cpa#conditions)
- [Модель оплаты](ru/strategies/average-cpa#payment)
- [Как вычислить оптимальную цену конверсии](ru/strategies/average-cpa#tips)
  - [Оценка статистической значимости результатов при оплате за клики](ru/strategies/average-cpa#ocenka-statisticheskoj-znachimosti-rezultatov-pri-oplate-za-kliki)
- [Отчет о конверсиях](ru/strategies/average-cpa#konv-report)

Стратегия позволяет получить максимум *целевых визитов* на сайт, удерживая заданную долю рекламных расходов, среднюю цену конверсии или недельный бюджет. Также вы можете настроить оплату только за целевые визиты пользователей. Стратегия подходит для пользователей, которые определили цель привлечения посетителей на сайт или знают, какое соотношение расхода на продвижение и дохода от него является для них оптимальным.

## Принцип работы

Стратегия «Максимум конверсий» стремится увеличить долю кликов по тем объявлениям и ключевым фразам, которые чаще других приводят к целевому действию на сайте. Ставки автоматически подбираются таким образом, чтобы достичь наилучшего результата и соблюсти заданные условия и ограничения.

Рекомендуем оценивать результат через 7–14 дней — на старте кампании стратегии может потребоваться время на первичный сбор статистики. Если за время обучения получено мало конверсий, проверьте настройки стратегии, опираясь на рекомендации в интерфейсе.

Если вы изменяете тип атрибуции или цель, стратегии вновь понадобится время на обучение.

[Подробнее о работе стратегий](ru/strategies/select-strategy)

## Условия подключения

Для подключения стратегии необходим [счетчик Метрики](ru/statistics/metrika#settings). Для Метрики проверьте, что:

1. [Код счетчика](https://yandex.ru/support/metrica/general/creating-counter.html) установлен на рекламируемом сайте. Мы рекомендуем установить код счетчика на все страницы сайта.
2. У счетчика [настроены цели](https://yandex.ru/support/metrica/general/goals.html).
3. Для ограничения по доле рекламных расходов должна быть настроена передача в Директ дохода от рекламы — значения и валюты ценности цели. Передавать его можно несколькими способами:

   - Добавить [целевые действия](ru/strategies/priority-goals) в настройках стратегии и задать для них ценность. Для оптимизации вы можете выбирать не только те действия, которые приносят непосредственный доход, но и любые другие, например регистрацию на сайте или согласие на участие в акции.
   - Указать [доход по цели](https://yandex.ru/support/metrica/general/price-goal.html#price-goal__interface) в интерфейсе Яндекс Метрики. Для этого не требуются навыки программирования и точные финансовые показатели — достаточно задать средний чек или примерную оценку дохода от одной заявки или отправленной формы.
   - Использовать [метод `reachGoal`](https://yandex.ru/support/metrica/objects/reachgoal.html) с идентификатором цели и заданной ценностью.
   - Включить [электронную коммерцию](https://yandex.ru/support/metrica/data/e-commerce.html#ecommerce-enable) и передавать цену товара или сумму заказа. Для цели «eCommerce: Покупка» идентификатор цели будет автоматически передаваться Метрикой. Для другой цели идентификатор нужно передавать в поле `goal_id`.

     Пример передачи цены товара и идентификатора цели

     ```
     dataLayer.push({
              "ecommerce": {
              "purchase": {
              "actionField": {
              "id" : "TRX987",
              "goal_id": "123456"
              },
              "products": [
              {
              "id": "25341",
              "name": "Толстовка Яндекс мужская",
              "price": 1345.26,
              "brand": "Яндекс / Яndex",
              "category": "Одежда/Мужская одежда/Толстовки и свитшоты",
              "variant": "Оранжевый цвет"
              },
              {
              "id": "25314",
              "name": "Толстовка Яндекс женская",
              "price": 1543.62,
              "brand": "Яндекс / Яndex",
              "category": "Одежда/Женская одежда/Толстовки и свитшоты",
              "variant": "Белый цвет",
              "quantity": 3
              }
              ]
              }
              }
              });
     ```

   Если вы используете не денежный доход, в качестве валюты передавайте свою валюту расчетов в Директе.

Для выбора этой стратегии может потребоваться подтверждение номера телефона. Убедитесь, что в [настройках пользователя](ru/new-interface/guide#settings) указан корректный номер.

## Модель оплаты

- [Оплата за конверсии](ru/strategies/average-cpa-conversions) — вы платите за каждое целевое действие на сайте.
- [Оплата за клики](ru/strategies/average-cpa-clicks) — вы платите за каждый клик по объявлению.

## Как вычислить оптимальную цену конверсии

Оптимальное значение цены конверсии — это такое значение, при котором общая прибыль будет максимальной.

Прибыль с одного клиента можно рассчитать по формуле:

**Прибыль = Ценность конверсии — Цена конверсии**

Чтобы оценить общую прибыль, нужно умножить эту разность на количество конверсий:

**Прибыль = (Ценность конверсии − Цена конверсии) × Количество конверсий**

[Ценность конверсии](ru/impressions/automatic-bid-adjustment-in-yan#conversion-value) — это экономическая выгода от достижения цели. Например, если 100 заявок принесли вам 50 000 рублей, то ценность конверсии по цели «Оформили заявку» равна 500 рублей.

Выбранная цена конверсии влияет и на прибыль с одного клиента, и на количество целевых визитов. При низком значении цены конверсии прибыль с клиента может быть высокой, но количество целевых визитов — низким. Высокое значение цены конверсии, наоборот, может уменьшить прибыль с клиента, но привести к большему числу конверсий. Нужно найти такое значение цены конверсии, при котором общая прибыль будет максимальной.

Количество целевых визитов зависит от цены конверсии нелинейно. Начиная с некоторого порогового значения дальнейшее увеличение цены конверсии практически не увеличивает количество целевых визитов:

С помощью [Мастера отчетов](https://yandex.ru/support/direct/ru/statistics/report-wizard) вы можете узнать текущую цену конверсии, выбрав показатели **Конверсия (%)**, **Цена цели**, **Конверсии**. Вычислить оптимальную цену конверсии можно с помощью [эксперимента](ru/efficiency/experiments). В настройках экспериментальных кампаний укажите разные значения цены конверсии. Эксперимент должен длиться достаточное количество времени (не менее одной недели), чтобы накопилась статистика для корректной оценки результата. На основе полученной статистики оцените, как изменение цены конверсии повлияло на прибыль.

### Оценка статистической значимости результатов при оплате за клики

Чтобы сделать вывод о том, какая из кампаний показала лучший результат, при сравнении их эффективности важно учитывать статистическую погрешность — возможное отклонение полученных данных от истинного значения.

В таблице приведена зависимость относительной погрешности в конверсиях и CPA от количества конверсий. На основании этих данных можно определить, являются ли различия в результатах статистически значимыми или это случайные колебания. Если доверительные интервалы показателей не пересекаются, разница, скорее всего, существенна.

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **Конверсии** | **Отклонение от истинного значения** |  |
|  | **Конверсия (%)** | **Цена конверсии** |
| от 25 | ± 20% | ± 40% |
| от 100 | ± 10% | ± 20% |
| от 400 | ± 5% | ± 10% |
| от 2500 | ± 2% | ± 4% |
| от 10 000 | ± 1% | ± 2% |

Примечание

Если конверсий меньше 25 или задан минимальный бюджет (300 рублей), отклонение от истинного значения никак не ограничивается.

**Пример**

> Представьте, что у вас есть две кампании. В первой кампании было 90 конверсий, CPA составляет 100 рублей, конверсионность составляет 5%. Во второй кампании — 1000 конверсий, CPA — 123 рубля, конверсионность — 4%. Можно ли утверждать, что первая кампания статистически значимо более эффективна, чем вторая?
>
> Сравним CPA:
>
> - Доверительный интервал для CPA первой кампании — от 80 до 120 рублей (100 рублей ± 20%);
> - Доверительный интервал для CPA второй кампании — от 118,08 до 127,92 рублей (123 рубля ± 4%).
>
> Так как доверительные интервалы пересекаются, нельзя заключить, что CPA первой кампании статистически значимо ниже, чем у второй.
>
> Сравним конверсионность:
>
> - Доверительный интервал для конверсионности первой кампании — от 4,5 до 5,5% (5% ± 10%);
> - Доверительный интервал для конверсионности второй кампании — от 3,84 до 4,16% (4% ± 4%).
>
> Поскольку доверительные интервалы не пересекаются, можно сделать вывод, что конверсионность первой кампании статистически значимо выше, чем конверсионность второй.

Подробнее о [составлении отчета и принятии решений на основе статистики](ru/statistics/performance-stat-guide)

## Отчет о конверсиях

Проанализировать фактическое списание денег за каждую конверсию по датам за последние 365 дней можно в Отчете о конверсиях. Скачайте его по ссылке **Отчет о конверсиях (.csv)** на странице **Мастер отчетов** около меню справа.
Отчет доступен только для кампаний, в которых подключена стратегия «Максимум конверсий».
В отчете выводятся данные:

- дата;
- цель;
- тип атрибуции;
- стоимость конверсий;
- количество конверсий.

В отличие от Мастера отчетов, где конверсии привязаны к клику и отображаются по его дате, в Отчете о конверсиях они разбиты по датам, когда они произошли.

Например, клик был 3 июля, конверсия — 5 июля, списание денег за конверсию — 5 июля. В обычных отчетах, полученных в Мастере отчетов, конверсия будет относиться к 3 июля, а в Отчете о конверсиях — к 5 июля.

#### Узнайте больше

- [Общие рекомендации по настройке стратегий](ru/strategies/select-strategy)
- [Подробное руководство по настройке автостратегий](https://yandex.ru/adv/news/optimizatsiya-konversiy-i-optimizatsiya-rentabelnosti-kak-nastroit-avtostrategii-v-direkte)
- [Как оценить работу стратегии с несколькими целями](ru/statistics/multiple-goals-strategy)

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


*Целевой визит* — сессия посетителя на сайте, в рамках которой произошло достижение цели.

*Цель* — это желаемое действие, выполненное посетителем на рекламируемом сайте. Например, целью может быть регистрация на сайте, заполнение формы заказа, посещение заданного количества страниц.

Отслеживать достижение целей позволяет [Яндекс Метрика](ru/statistics/metrika).

Предыдущая

[Стратегии показов](ru/strategies/select-strategy)

Следующая

[Оплата за конверсии](ru/strategies/average-cpa-conversions)
