---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/strategies/average-cpc
---

Максимум кликов

# Максимум кликов

Стратегия позволяет привлечь как можно больше посетителей на сайт, удерживая заданные условия. Определите, на какой результат должна быть нацелена стратегия: получить максимум кликов по указанной средней цене клика или максимум кликов за указанный бюджет.

## Настройки стратегии

1. Выберите условия и ограничение расходов, при котором вы хотите получить максимум целевых действий:

   Средняя цена клика

   Бюджет

   Вариант подходит пользователям, которые знают, сколько готовы платить за посетителя.

   Система будет автоматически назначать ставки по условиям показа так, чтобы привлечь как можно больше пользователей. Ставки по одним условиям могут быть выше назначенной средней цены, по другим — ниже. В течение дня возможно отклонение средней цены как в большую, так и в меньшую сторону. Однако средняя цена клика по итогам недели не будет превышать сумму, которую вы назначили. Чтобы ограничение было выдержано, стратегия должна работать без изменений и остановок в течение всей календарной недели.

   Стратегия эффективна для кампаний с количеством кликов за неделю более 100. Если в кампании используются низкочастотные ключевые фразы и количество кликов за неделю менее 100, по итогам недели возможно отклонение средней цены за клик от заданного значения в большую сторону, но не более чем в 2 раза.

   ##### **Бюджет**

   Укажите сумму и выберите ограничение: в неделю или на период. Недельный бюджет подойдет для длительных кампаний без точной даты окончания. Если нужно контролировать расходы по флайтовым кампаниям, используйте бюджет на период.

   Минимальный бюджет:

   - На неделю — 300 рублей (*значения для других валют*).
   - На период — 50 рублей в день (*значения для других валют*).

   Подробнее о [бюджете в стратегии](ru/strategies/budgets-in-strategies).

   ##### **Средняя цена клика**

   Средняя цена клика — отношение недельного расхода к недельному количеству кликов, то есть цена, которая в среднем списывается за переход посетителя по объявлению. На указанную величину влияют выбранные [корректировки](ru/impressions/bids-adjustment#how-it-works).

   Минимальная средняя цена клика — 0,9 руб. (*значения для других валют*). Для определения оптимальной средней цены за клик рекомендуется использовать [Прогноз бюджета](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl?cmd=advancedForecast).

   #####

   Вариант подходит пользователям, первоочередная задача которых — привлечь на сайт как можно больше заинтересованных посетителей.

   Система распределяет средства так, чтобы получить как можно больше переходов на сайт за указанный бюджет. Ключевым фразам с высоким прогнозом CTR система обеспечивает больший объем трафика, для фраз с небольшим прогнозом кликабельности ставки понижаются.

   Чтобы ограничение было выдержано, стратегия должна работать без изменений и остановок в течение всей календарной недели или указанного периода.

   ##### **Как настроить**
2. Добавьте [счетчик Метрики](ru/strategies/average-cpa#conditions).

   Если у вас нет доступа к счетчику Метрики, то можно запросить доступ к целям, которые настроены на нем. Для этого укажите счетчик и нажмите **Запросить доступ**. Далее обратитесь к владельцу счетчика для включения [опции](ru/statistics/metrika#access-to-goals) **Разрешить в рекламных кампаниях оптимизацию по целям**.
3. Выберите целевые действия и задайте их ценность.

   Цель — это действие, к которому вы хотите привести пользователя с помощью продвижения. Можно выбрать получение визитов по целям, заданным в Метрике.

   По умолчанию выбраны вовлеченные сессии — алгоритм ориентируется на рассчитанные целевые действия и среднюю ценность конверсии на вашем сайте.

   Определиться с целью для оптимизации поможет цветная точка рядом с ней:

   - Зеленая — по цели достаточно целевых визитов по всем источникам трафика. Рекомендуем использовать эту цель.
   - Серая — по цели мало целевых визитов по всем источникам трафика. Есть риск, что цель будет плохо достигаться с помощью рекламы и кампания будет работать неэффективно. Выбирайте эту цель, если уверены — целевых визитов достаточно для работы стратегии.
4. Если необходимо, в дополнительных настройках выберите модель атрибуции.

   Модель атрибуции — это правило, какой переход на сайт считать источником визита. Модель помогает точнее определить вклад продвижения в развитие вашего бизнеса. При назначении ставок система использует статистику Яндекс Метрики по выбранной модели атрибуции и стремится достигать заданного вами результата.

   Выбор модели зависит от типа бизнеса, способа привлечения трафика и ваших задач. По умолчанию установлена автоматическая модель атрибуции. При необходимости вы можете ее изменить.

   Подробнее о [моделях атрибуции](ru/statistics/attribution-model).

Внимание

Проанализируйте работу кампании и укажите адекватные значения параметров. Недостижимое значение средней цены конверсии, недостаточный бюджет или низкая граница максимальной ставки могут негативно отразиться на работе стратегии. Система в таком случае не сможет поднимать ставки по эффективным ключевым фразам, и целевых визитов будет значительно меньше.

#### Узнайте больше

- [Общие рекомендации по настройке стратегий](ru/strategies/select-strategy)

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


|  |  |
| --- | --- |
| **Валюта платежа** | **Минимальный** **недельный бюджет** |
| Российские рубли | 300 |
| Тенге | 1 300 |
| Белорусские рубли | 9 |
| Доллары США | 10 |
| Евро | 10 |
| Швейц. франки | 10 |
| Турецкие лиры | 17 |

|  |  |
| --- | --- |
| **Валюта платежа** | **Минимальная средняя цена клика** |
| Российские рубли | 0,9 |
| Тенге | 3 |
| Белорусские рубли | 0,03 |
| Доллары США | 0,03 |
| Евро | 0,03 |
| Швейц. франки | 0,03 |
| Турецкие лиры | 0,03 |

|  |  |
| --- | --- |
| **Валюта платежа** | **Минимальный бюджет на день** |
| Российские рубли | 50 |
| Тенге | 200 |
| Белорусские рубли | 1,5 |
| Доллары США | 1,5 |
| Евро | 1,5 |
| Швейц. франки | 1,5 |
| Турецкие лиры | 2,5 |

Предыдущая

[Оплата за клики](ru/strategies/average-cpa-clicks)

Следующая

[Максимум прибыли β](ru/strategies/maximum-profit)
