---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/strategies/budgets-in-strategies
---

Настройка бюджета в стратегиях

# Настройка бюджета в стратегиях

- [Типы бюджетов](ru/strategies/budgets-in-strategies#tipy-byudzhetov)
- [Вопросы и ответы](ru/strategies/budgets-in-strategies#voprosy-i-otvety)
- [Кейсы и полезные материалы](ru/strategies/budgets-in-strategies#kejsy-i-poleznye-materialy)

В стратегии [Максимум кликов с ручными ставками](ru/strategies/manual-strategy) можно задать только дневной бюджет.

В стратегиях [Максимум конверсий](ru/strategies/average-cpa), [Максимум кликов](ru/strategies/average-cpc) и [Максимум прибыли](ru/strategies/maximum-profit) можно установить ограничение бюджета:

- На неделю — подходит для длительных кампаний без точной даты окончания.
- На период — подходит для кампаний, которые имеют заранее определенный бюджет и даты начала и окончания.

Недельный и периодный бюджет можно настроить в обычных и [пакетных](ru/strategies/portfolio-strategy) стратегиях.

## Типы бюджетов

Дневной бюджет

Недельный бюджет

Периодный бюджет

Это ежедневный расход на кампанию в среднем за календарную неделю.

Дневной бюджет можно настроить только для стратегии [Максимум кликов с ручными ставками](ru/strategies/manual-strategy).

#### **Как работает**

Стратегия стремится выдержать заданный дневной бюджет, распределяя средства на весь день или на промежуток, который указан в настройках временного таргетинга.

Ориентируясь на дневной бюджет, система оптимизирует расходы в течение календарной недели. С одной стороны, она выдерживает ограничение, с другой — балансирует расходы и приток трафика.

Если бюджета не хватает для показов в течение всего дня, объявления будут реже принимать участие в аукционе. Если указанной суммы затрат достаточно на день показов, вы будете получать весь доступный трафик.

Если при небольшом дневном бюджете вы используете высокочастотные фразы или по фразам установлены высокие ставки, Директ не гарантирует равномерного распределения показов в течение дня. Доступный бюджет может быть израсходован в начале периода показов, и на остаток дня средств не останется.

В течение недели бюджет перераспределяется: остатки бюджета с менее активных дней будут потрачены в более активные. Таким образом, расход за день может быть больше или меньше указанного значения. Дополнительно может быть израсходовано не более 30% указанной суммы среднего дневного бюджета. При этом **ежедневный расход в среднем за неделю** останется в рамках заданного ограничения.

Дневной бюджет работает по московскому времени, независимо от выбранного часового пояса кампании.

#### **Максимальный расход в день**

Расход за день не может превышать заданный бюджет более чем на 30%.

#### **Ограничения по сумме**

Минимальный размер дневного бюджета — 300 рублей (*значения для других валют*).

#### **Изменение дневного бюджета**

Изменять сумму дневного бюджета можно не более трех раз в сутки:

- При установке лимита или уменьшении дневного бюджета настройка будет работать со **следующего дня**.
- При снятии лимита или увеличении дневного бюджета он применится **сразу после активизации**.

При этом средний расход с понедельника до дня изменения, включая его, может превышать ранее установленный лимит не более чем на 30%. За оставшиеся дни недели средний расход будет стремиться к новой сумме дневного бюджета.

#### **Как работает**

Стратегия стремится выдержать заданный недельный бюджет, распределяя средства на календарную неделю с понедельника по воскресенье. Бюджет может расходоваться неравномерно в течение недели, но недельное ограничение не будет превышено. В рамках недели может потратиться больше средств только в случае [рестарта бюджета](ru/strategies/budgets-in-strategies#restart).

Распределение бюджета зависит от настроек [временного таргетинга](ru/efficiency/timetargeting). Например, если вы ограничили показы объявлений до двух дней в неделю, бюджет будет распределен только на два дня.

Если бюджет не может быть потрачен, как правило, это говорит о неэффективном подборе [ключевых фраз](ru/keywords/building-keyword-list), недостаточном количестве средств на счете, низкой максимальной ставке или о том, что установлена низкая цена конверсии.

#### **Максимальный расход в день**

Максимальный расход в день рассчитывается по московскому времени и зависит от количества дней в расписании показов, с учетом [настроек для праздников](ru/efficiency/timetargeting#holidays).

Максимально возможный расход бюджета в день:

- если расписание на 1 день — до 100% недельного бюджета;
- если расписание на 2 дня — до 50% от недельного бюджета;
- если на 3 дня и более или если нет ограничений по расписанию показов — до 35% от недельного бюджета.

#### **Ограничения по сумме и рекомендации**

Минимальный недельный бюджет — 300 рублей (*значения для других валют*).

Для оптимальной работы стратегий рекомендуем устанавливать бюджет:

- «Максимум прибыли» — не меньше, чем 10 × [Маржа с конверсии в неделю](ru/strategies/maximum-profit#margin);
- «Максимум конверсий» — не меньше, чем 10 × [Цена конверсии](ru/strategies/average-cpa#price).

#### **Рестарт недельного бюджета**

Перезапуск трат в кампании будет в следующих случаях:

- изменение недельного бюджета;
- изменение модели оплаты;
- перенос даты начала кампании в будущее, в том числе когда после окончания в кампании изменили дату окончания на более позднюю и она была запущена заново.

Все остальные изменения (например, включение после остановки, смена стратегии, типа ограничения, цены клика, конверсии и т. д.) на перезапуск трат не влияют.

##### **Как рестарт влияет на расход бюджета**

Если изменить недельный бюджет:

- в стратегиях **с оплатой за клики** максимальный расход в этот день может составить 35% от старого бюджета + 35% от нового;
- в стратегиях **с оплатой за конверсии** может быть списано 100% старого + 100% нового бюджета, если все конверсии будут получены в один день.

> Например, в кампании указали бюджет 7000 руб. С понедельника по четверг потратили 4000 руб. В четверг бюджет меняют на 5000 руб. Это значит, что будет рестарт бюджета и с четверга по воскресенье может быть потрачено до 5000 рублей. При этом в четверг в кампании с оплатой за клики может быть потрачено до 35% от старого + 35% от нового бюджета. А в кампании с оплатой за конверсии — до 100% от старого + 100% от нового бюджета.

Если изменить модель оплаты:

- при переходе с оплаты за конверсии на оплату за клики расход может составить 100% от недельного бюджета до рестарта + 35% от бюджета после рестарта;
- при переходе с оплаты за клики на оплату за конверсии расход может составить 35% от недельного бюджета до рестарта + 100% от бюджета после рестарта.

Аналогично и для других действий, приводящих к рестарту бюджета.

##### **Когда лучше менять недельный бюджет**

Чтобы избежать перерасхода, корректируйте бюджет в начале календарной недели. Если изменить значение бюджета в середине недели, предыдущие траты учитываться не будут.

Совет

Не меняйте недельный бюджет слишком часто. Каждое изменение бюджета в стратегии приводит к рестарту трат, что может увеличивать перерасход.

#### **Настройка минимального бюджета**

В стратегиях «Максимум прибыли» и «Максимум конверсий» с оплатой за клики и ограничением по цене конверсии или доле рекламных расходов можно настроить [минимальный недельный бюджет](ru/strategies/minimal-budget). Алгоритм рассчитает рекомендованное значение на основе настроек стратегии, либо вы можете установить свое значение.

#### **Примеры использования**

- длинный период: медиаплан рассчитан строго на апрель;
- короткий период: *флайтовые кампании* для акции на 4 дня, кампании на праздничных днях, «прогрев» мероприятий с определенной датой, кампании с ограниченным бюджетом для проверки стратегий продвижения, креативов.

#### **Как работает**

Стратегия будет стремиться выдержать бюджет, заданный на период, распределяя средства на указанный срок. Она не может потратить больше, чем указанный бюджет, но может потратить меньше. Если бюджет не может быть потрачен, как правило, это говорит о неэффективном подборе [ключевых фраз](ru/keywords/building-keyword-list), недостаточном количестве средств на счете, низкой максимальной ставке или о том, что установлена низкая цена конверсии.

Расход в разные дни может отличаться. Например, стратегия может в первые дни потратить меньше средней суммы, и компенсировать это в оставшиеся дни. И наоборот. Это происходит, так как активность пользователей в интернете распределена неравномерно и стратегии потребовалось время на уточнение прогнозов. Если вы используете бюджет на период с ограничением по цене конверсии, доле рекламных расходов или цене клика, то стратегия в первую очередь будет стремиться к достижению целевого показателя (например, цены конверсии), и целевые ставки могут ограничить расход бюджета.

Распределение бюджета зависит от настроек [временного таргетинга](ru/efficiency/timetargeting). Например, если вы ограничили показы объявлений до пяти дней из восьми в периоде, бюджет будет распределен только на пять дней.

**Минимальный и максимальный период** — от 1 до 90 полных дней. То есть нельзя настроить кампанию с сегодня по сегодня, но можно с завтра по завтра.

Период стратегии задает и **даты начала и окончания кампании**, в том числе в кампаниях, входящих в пакетную стратегию.

В случае, когда важно использовать весь указанный бюджет, включите опцию «Если остался бюджет — Продолжить показы». В этом случае кампания продолжит работу до окончания бюджета, даже если период уже завершился.

Когда период завершился, вы можете актуализировать даты и бюджет, чтобы снова использовать эту же кампанию. Важно внести корректировки своевременно, чтобы кампания не останавливалась дольше, чем на сутки, и стратегия не начала терять накопленную статистику для обучения.

#### **Максимальный расход в день**

Расход на день рассчитывается ежедневно: система оценивает остаток бюджета и умножает на долю текущего дня в оставшемся периоде. Расход на день не может быть превышен более чем на 30% дневного лимита.

> Например, в кампании, настроенной на 10 дней показов, прошло 3 дня и потратилось 3000 руб. из 10 000 руб. Значит, осталось 7000 руб. на 7 дней. Доля текущего дня в оставшемся периоде = 1/7. Расход на день = 1000 руб. Он не может быть превышен более чем на 30%, то есть система не потратит за сегодня более 1300 руб.

#### **Ограничения по сумме и рекомендации**

Минимальный бюджет на период — 50 рублей в день (*значения для других валют*), но не менее 300 рублей.

Для оптимальной работы стратегий рекомендуем устанавливать бюджет:

- «Максимум прибыли» — не меньше, чем 10 × [Маржа с конверсии в неделю](ru/strategies/maximum-profit#margin);
- «Максимум конверсий» — не меньше, чем 10 × [Цена конверсии](ru/strategies/average-cpa#price).

Если задан период больше недели, то его должно хватить для покупки не менее 10 конверсий каждую неделю.

#### **Рестарт бюджета на период**

Для бюджета на период к рестарту приводит только изменение модели оплаты в первый день работы стратегии.

Если вы хотите изменить модель оплаты в рамках активного периода, но не в первый день, установите новый период и определите бюджет.

> Например, на период с 1 по 10 декабря установлен бюджет в 10 000 руб. 1 декабря к середине дня потрачено 500 руб., и вы поменяли модель оплаты — бюджет перезапустится. На оставшийся период (с середины 1 декабря по конец 10 декабря) снова доступна полная сумма бюджета — 10 000 руб. Таким образом, общий расход за весь период с 1 по 10 декабря может достичь 10 500 руб.

#### **Настройка минимального бюджета**

В стратегиях «Максимум прибыли» и «Максимум конверсий» с оплатой за клики и ограничением по цене конверсии или доле рекламных расходов можно настроить [минимальный бюджет на период](ru/strategies/minimal-budget). Алгоритм рассчитает рекомендованное значение на основе настроек стратегии (в том числе по количеству дней в периоде), либо вы можете установить свое значение.

## Вопросы и ответы

Почему кампания не расходует весь установленный бюджет?

Возможные причины:

- Низкочастотные ключевые фразы — объявления редко показываются по заданным запросам, и недельный бюджет не может потратиться полностью.
- Низкая максимальная ставка — объявление может показываться только на низких позициях, что снижает вероятность того, что пользователи их увидят.
- Низкая цена конверсии — система может не найти конверсии по указанной цене, и объявления не показываются.
- Недостаточный бюджет — система назначает ставки не более 10% от недельного бюджета, при низких ставках объявление может показываться на низких позициях.

Подробнее о [причинах, по которым кампания получает мало конверсий](ru/troubleshooting/conversions).

При каких изменениях в настройках возможен перерасход бюджета?

Для **дневного** бюджета: изменение бюджета.

Для **недельного** бюджета:

- изменение бюджета;
- изменение модели оплаты;
- перенос даты начала кампании в будущее, в том числе когда после окончания в кампании изменили дату окончания на более позднюю и она была запущена заново.

Для **периодного** бюджета: изменение модели оплаты в первый день работы стратегии.

Почему дневной бюджет расходуется слишком быстро?

Возможные причины:

- Высокочастотные ключевые фразы.
- Высокие ставки – дневного бюджета хватает на небольшое количество кликов.
- Неограниченный регион показа: весь мир, вся страна или целая область.

Проанализировать распределение визитов по часам можно в отчете Яндекс Метрики «Директ, сводка». Всплески визитов в течение дня обычно обусловлены повышенным интересом к тематике объявления. В этом случае система не успевает быстро отключать показы, чтобы попытаться запустить их еще раз в эти сутки, и тратит весь дневной бюджет.

Что можно сделать, чтобы дневной бюджет расходовался равномерно в течение дня:

- Увеличить размер дневного бюджета.
- Перейти на автоматическую стратегию: [Максимум конверсий](ru/strategies/average-cpa) или [Максимум кликов](ru/strategies/average-cpc).
- Уточнить [регион показа](ru/efficiency/geotargeting).
- Уменьшить ставки по ключевым фразам.

## Кейсы и полезные материалы

- [Бюджет в Яндекс Директе: дневной, недельный, на период](https://yandex.ru/adv/edu/materials/kakoj-byvaet-bjudzhet-v-direct#ch4)

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


|  |  |
| --- | --- |
| **Валюта платежа** | **Минимальный недельный бюджет** |
| Российские рубли | 300 |
| Тенге | 1 300 |
| Белорусские рубли | 9 |
| Доллары США | 10 |
| Евро | 10 |
| Швейц. франки | 10 |
| Турецкие лиры | 17 |

|  |  |
| --- | --- |
| **Валюта платежа** | **Минимальный бюджет на день** |
| Российские рубли | 50 |
| Тенге | 200 |
| Белорусские рубли | 1,5 |
| Доллары США | 1,5 |
| Евро | 1,5 |
| Швейц. франки | 1,5 |
| Турецкие лиры | 2,5 |

*Флайтовая кампания* — кампания, которая проводится в определенные периоды (флайты) для достижения конкретных целей, например, увеличения продаж.

|  |  |
| --- | --- |
| **Валюта платежа** | **Минимальный** **бюджет на сутки** |
| Российские рубли | 300 |
| Тенге | 1 300 |
| Белорусские рубли | 9 |
| Доллары США | 10 |
| Евро | 10 |
| Швейц. франки | 10 |
| Турецкие лиры | 17 |

Предыдущая

[Максимум кликов с ручными ставками](ru/strategies/manual-strategy)

Следующая

[Минимальный бюджет](ru/strategies/minimal-budget)
