---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/strategies/growth-of-conversions
---

Рост целевых действий на сайте

# Рост целевых действий на сайте

- [Настройки стратегии](ru/strategies/growth-of-conversions#settings)
- [Рекомендации по запуску стратегии](ru/strategies/growth-of-conversions#strategy-recs)
- [Изменение настроек стратегии](ru/strategies/growth-of-conversions#change-settings-vl)

Стратегия позволяет увеличить количество целевых действий на сайте после показа медийной рекламы. Алгоритмы стратегии оптимизируют показы на тех пользователей, которые после контакта с медийной рекламой вероятнее всего заинтересуются предложением и в дальнейшем совершат целевое действие на сайте. При этом средняя стоимость тысячи показов не превысит ту, которую вы назначили.

Стратегия эффективна для кампаний с количеством показов за период более 10 000. Если в кампании используются узкие значения профиля пользователей и количество показов за период менее 10 000, возможно отклонение средней цены за тысячу показов от указанного значения в большую сторону, но не более чем в 2 раза.

## Настройки стратегии

##### **Приоритет**

Выберите приоритетную настройку стратегии:

- **Вся аудитория** — целевые действия всех пользователей. Рекламу увидят пользователи, которые с наибольшей вероятностью заинтересуются вашим предложением и совершат целевое действие на сайте.
- **Новая аудитория** — целевые действия новых пользователей. Рекламу увидят пользователи, которые не совершили ни одного целевого действия на вашем сайте за выбранный период, но с наибольшей вероятностью заинтересуются вашим предложением и совершат целевое действие. Показы с этим приоритетом охватят более широкую аудиторию, чтобы найти больше подходящих пользователей.

  Выберите период — 1, 3, 6 или 12 месяцев. В первую очередь реклама будет показываться пользователям, которые не совершали целевых действий за выбранный период. Пользователям, которые принесли конверсии за это время, тоже будет показана реклама, но их приоритетность ниже.

Чтобы привлечь больше потенциальных клиентов, настройте кампанию на широкую аудиторию.

##### **Период показа рекламы**

Укажите даты начала и окончания кампании. Минимальный период — 7 дней. Бюджет будет распределяться равномерно на заданный период.

##### **Бюджет стратегии**

Укажите рекламный бюджет. При планировании бюджета учитывайте, что минимальный бюджет на сутки — 300 руб. (*значения для других валют*). Помните, что на расход бюджета могут влиять переключения между стратегиями, остановка кампании, изменение временного таргетинга.

##### **Ограничение средней цены за тысячу показов**

Задайте ограничение средней цены за тысячу показов. Минимальное значение — 5 руб. (*значения для других валют*). Ориентируйтесь на рекомендацию по цене в блоке прогноза: цена в прогнозе с большей вероятностью позволит достичь целей стратегии.

Система будет автоматически назначать цену за тысячу показов так, чтобы осуществить как можно больше показов, которые помогают растить долю целевых действий на сайте по наименьшей цене. В течение дня возможно отклонение средней цены как в большую, так и в меньшую сторону. Однако средняя цена за тысячу показов по итогам всего времени работы стратегии не будет превышать заданного вами ограничения. Чтобы ограничение было выдержано, стратегия должна работать без изменений и остановок в течение всей календарной недели.

##### **Исследование Target Lift**

Убедитесь, что в настройках кампании в блоке **Рекламная аналитика** в разделе **Target Lift** подключено исследование. Подробнее об [исследовании](ru/target-lift).

##### **Счётчик Метрики и целевые действия**

В настройках кампании добавьте [счетчик Яндекс Метрики](ru/statistics/metrika) вашего сайта.

В блоке **Целевые действия** укажите цели, которые будут использоваться для работы стратегии и в дальнейшем для аналитики.

В качестве целей указывайте события, достижение которых приносит пользу вашему бизнесу. Рекомендуем использовать те же цели, которые вы выбираете в [единой перфоманс-кампании](ru/unified-performance-campaign/about) в настройке конверсионных стратегий.

## Рекомендации по запуску стратегии

- Установите бюджет от 300 000 руб.
- Укажите длительность кампании — не менее 21 дня.
- Убедитесь, что охват кампании — не менее 1 000 000 пользователей, а показы — от 5 000 000.
- Настройте цели в счетчике Метрики на сайте минимум за 14 дней до запуска кампании. Выбирайте цели, для достижения которых пользователю нужно совершить конкретное действие на сайте.

> Например, цели «Отправка формы» или «Клик по номеру телефона» подходят, так как в этом случае клиенту нужно совершить определенные действия — заполнить и отправить формы или кликнуть по номеру. Цель «Посещение сайта» не подойдет, так как она будет достигнута, даже если пользователь зашел на сайт по ошибке или не нашел на нем нужной информации.

Следуйте этим рекомендациям, чтобы стратегия принесла ожидаемые результаты, которые отразятся в исследовании Target Lift.

## Изменение настроек стратегии

Вы можете в любой момент скорректировать настройки стратегии — даже если она уже работает. В окне редактирования стратегии можно изменить среднюю цену за тысячу показов, или бюджет, или период его распределения. Новые настройки применятся в течение суток.

Если вы меняете дату начала периода, автостратегия будет перезапущена в указанный день.

При изменении периода и бюджета, **пока период еще не завершен**, происходит пересчет средних дневных трат — прошлые траты при этом учитываются. Если по новым настройкам расчетный дневной бюджет уменьшается, показы временно приостанавливаются/снижаются.

> Например, в кампании был бюджет 100 000 рублей с 1 по 10 февраля (10 дней), то есть 10 000 рублей в день. К 9 февраля потратилось 90 000 рублей.
>
> 9 февраля вы меняете дату окончания и бюджет стратегии:
>
> - 1 февраля — 28 февраля (28 дней), 200 000 рублей.
>
> При таких настройках система может тратить около 7100 рублей в день, т.е. расчетные траты к 9 февраля с такими настройками будут 64 000 рублей (9 × 7100). Так как уже потрачено 90 000 рублей, система видит перетраты на 26 000 рублей и приостанавливает показы (на 3,5 дня), чтобы потраченный бюджет совпал с расчетным.

Если изменения вносятся уже после того, как кампания завершилась, со старыми настройками стратегии, происходит рестарт и система считает траты заново.

> Например, в кампании был бюджет 100 000 рублей с 1 по 10 февраля (10 дней), то есть 10 000 рублей в день. 10 февраля кампания завершилась, весь бюджет истрачен.
>
> 14 февраля вы меняете дату окончания и бюджет стратегии:
>
> - 1 февраля — 28 февраля (28 дней), 200 000 рублей.
>
> При таких настройках система всего может потратить 300 000 рублей — 100 000 с 1 по 10 февраля и 200 000 рублей с 14 по 28 февраля.

Обратите внимание: изменять настройки активной, уже работающей стратегии с заданным периодом размещения можно не более 3 раз в сутки, но любое изменение приводит к перезапуску. Стратегию, которая еще не запущена, вы можете редактировать без ограничений.

После старта показов возможна смена стратегии только на одну из следующих:

- [Максимум показов по минимальной цене](ru/strategies/maximize-impressions-for-lowest-price);
- [Снижение цены повторных показов](ru/strategies/decrease-price-for-repeat-impressions);
- [Оплата за досмотры](ru/strategies/maximum-video-views).

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


|  |  |
| --- | --- |
| **Валюта платежа** | **Минимальный** **бюджет на сутки** |
| Российские рубли | 300 |
| Тенге | 1 300 |
| Белорусские рубли | 9 |
| Доллары США | 10 |
| Евро | 10 |
| Швейц. франки | 10 |
| Турецкие лиры | 17 |

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **Валюта платежа** | **Минимальная цена** **за тысячу показов** | **Максимальная цена** **за тысячу показов** |
| Российские рубли | 5 | 3000 |
| Тенге | 29 | 18000 |
| Белорусские рубли | 0,15 | 100 |
| Доллары США | 0,08 | 52 |
| Евро | 0,07 | 44 |
| Швейц. франки | 0,08 | 50 |
| Турецкие лиры | 0,3 | 178 |

Предыдущая

[Рост визитов на сайте](ru/strategies/growth-of-site-visits)

Следующая

[Ручное управление ставками](ru/strategies/manual-strategy-branding)
