---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/strategies/manual-strategy-branding
---


# Ручное управление ставками

- [Настройки стратегии](../strategies/manual-strategy-branding.md#how-to-use)
  - [Узнайте больше](../strategies/manual-strategy-branding.md#uznajte-bolshe)

Стратегия «Ручное управление ставками» позволит вам самостоятельно назначать ставки для отдельных [условий показа](../impression-criteria/impression-criteria.md). Вы получите максимально возможное количество показов с учетом заданных ограничений (ставки, региона показа и т. д.) и конкуренции с другими рекламодателями.

## Настройки стратегии

##### **Средний дневной бюджет**

Ежедневный расход на кампанию в среднем за календарную неделю.

В течение недели бюджет перераспределяется: остатки бюджета с менее активных дней будут потрачены в более активные. Таким образом, расход за день может быть больше или меньше указанного значения. Дополнительно может быть израсходовано не более 30% указанной суммы среднего дневного бюджета. При этом **ежедневный расход в среднем за неделю** останется в рамках заданного ограничения.

Бюджет растягивается на весь день или на промежуток, который указан в настройках временного таргетинга. Если заданного бюджета не хватает для показов в течение всего дня, объявления будут реже принимать участие в аукционе. Если указанной суммы затрат достаточно на день показов, вы будете получать весь доступный трафик.

Если при небольшом дневном бюджете вы используете высокочастотные фразы или по фразам установлены высокие ставки, Директ не гарантирует равномерного распределения показов в течение дня. Доступный бюджет может быть израсходован в начале периода показов, и на остаток дня средств не останется.

Изменять сумму дневного бюджета можно не более трех раз в сутки:

- При установке лимита или уменьшении дневного бюджета настройка будет работать со **следующего дня**.
- При снятии лимита или увеличении дневного бюджета он применится **сразу после активизации**.

При этом средний расход с понедельника до дня изменения, включая его, может превышать ранее установленный лимит не более чем на 30%. За оставшиеся дни недели средний расход будет стремиться к новой сумме дневного бюджета.

Дневной бюджет работает по московскому времени, независимо от выбранного часового пояса кампании.

Минимальный размер среднего дневного бюджета — 300 руб.

При использовании повышающих [корректировок](../products-cpm-campaign/bids-adjustment.md) (например, для показов на мобильных устройствах или в определенных регионах) фактическая ставка может превышать назначенную вами. Это позволяет увеличить вероятность показа для выбранных условий.


Вы в любой момент можете изменить используемую стратегию в параметрах кампании. Если вы перешли с ручной стратегии на автоматическую, а затем вернулись к ручной стратегии, заданные вами ставки сохранятся.
