---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/strategies/manual-strategy
---

Максимум кликов с ручными ставками

# Максимум кликов с ручными ставками

- [Настройки стратегии](ru/strategies/manual-strategy#how-to-use)
- [Как выбрать оптимальную ставку](ru/strategies/manual-strategy#optimal-bid)
- [Как назначить ставку](ru/strategies/manual-strategy#how-to-bid)
- [Как отслеживать изменение объема трафика](ru/strategies/manual-strategy#traffic-volume-statistic)

Стратегия «Максимум кликов с ручными ставками» позволит вам самостоятельно назначать ставки для отдельных [условий показа](ru/impression-criteria/impression-criteria) в кампаниях только **на поиске**. Вы получите максимально возможное количество показов и кликов с учетом заданных ограничений (ставки, региона показа и т. д.) и конкуренции. В кампаниях с показами в РСЯ или на поиске и РСЯ действуют правила [GSP-аукциона](ru/technologies-and-services/vcg-auction#calc-gsp), ставка устанавливается автоматически, ручное управление недоступно.

Благодаря [прогнозатору конверсий](ru/impressions/automatic-bid-adjustment-in-yan#about), ставки могут автоматически снижаться для кликов с низкой вероятностью конверсии или повышаться для кликов с высокой вероятностью конверсии. Так вы сможете получить больше целевого трафика. Чтобы продвижение стало более выгодным для бизнеса, укажите [целевые действия](ru/strategies/priority-goals) и их ценности. Алгоритмы, корректирующие ставки, будут ориентироваться на указанные значения и прицельно работать на ваши задачи.

## Настройки стратегии

##### **Дневной бюджет**

Ежедневный расход на кампанию в среднем за календарную неделю.

В течение недели бюджет перераспределяется: остатки бюджета с менее активных дней будут потрачены в более активные. Таким образом, расход за день может быть больше или меньше указанного значения. Дополнительно может быть израсходовано не более 30% указанной суммы среднего дневного бюджета. При этом **ежедневный расход в среднем за неделю** останется в рамках заданного ограничения.

Минимальный размер дневного бюджета — 300 рублей (*значения для других валют*).

Подробнее о [бюджете в стратегии](ru/strategies/budgets-in-strategies#day-budget).

##### **Счетчик Метрики**

Добавьте [счетчик Метрики](ru/strategies/average-cpa#conditions).

Если у вас нет доступа к счетчику Метрики, то можно запросить доступ к целям, которые настроены на нем. Для этого укажите счетчик и нажмите **Запросить доступ**. Далее обратитесь к владельцу счетчика для включения [опции](ru/statistics/metrika#access-to-goals) **Разрешить в рекламных кампаниях оптимизацию по целям**.

##### **Целевые действия и их ценность**

Укажите [целевые действия](ru/strategies/priority-goals#priority-goals), чтобы система прицельно работала для решения ваших задач. По умолчанию выбраны *вовлеченные сессии*.

Если у текущего логина нет доступа к нужным счетчикам, вы можете запросить доступ к целям Яндекс Метрики на чужом счетчике и использовать их для настройки.

Количество целевых действий не ограничено.

##### **Модель атрибуции**

Если необходимо, в дополнительных настройках выберите модель атрибуции.

Модель атрибуции — это правило, какой переход на сайт считать источником визита. Модель помогает точнее определить вклад рекламы в развитие вашего бизнеса. При назначении ставок система использует статистику Яндекс Метрики по выбранной модели атрибуции и стремится достигать заданного вами результата.

Выбор модели зависит от типа бизнеса, способа привлечения трафика и ваших задач. По умолчанию установлена автоматическая модель атрибуции. При необходимости вы можете ее изменить.

Подробнее о [моделях атрибуции](ru/statistics/attribution-model).


Вы в любой момент можете изменить используемую стратегию в параметрах кампании.

## Как выбрать оптимальную ставку

**Оптимальная ставка** — это максимальная рентабельная цена клика, которую вы готовы заплатить, опираясь на показатели бизнеса, чтобы получить как можно больше трафика.

- В ручной стратегии нужно самостоятельно подбирать оптимальную ставку для каждой ключевой фразы. При этом лучше опираться в расчетах на KPI проекта, а не на объемы трафика или позиции показа.
- В автоматических стратегиях оптимальные ставки подбираются автоматически исходя из заданных ограничений. Например, в стратегии «Максимум кликов» с ограничением по средней цене клика сразу задается желаемая итоговая цена клика на всю кампанию (также доступны корректировки в основных срезах). Так алгоритм управляет ставками более оптимально и с учетом ограничения бюджета. В стратегии «Максимум конверсий» можно сразу указать желаемую цену конверсии или долю рекламных расходов, не настраивая ставки или целевую цену клика

Если вы еще не размещали объявления, для определения оптимальной ставки оцените ожидаемую конверсию — проанализируйте показатели из других источников трафика, изучите средние показатели по рынку или запустите тестовую кампанию, например, с автоматической стратегией [Максимум кликов](ru/strategies/average-cpc), чтобы собрать необходимые данные для расчета.

Если вы уже размещали объявления, вычислите, какая ставка выгодна для вашего бизнеса. Для этого проанализируйте доход по ключевым фразам с помощью [Мастера отчетов](ru/statistics/report-wizard):

1. Выберите цель, по которой рассчитывается доход.
2. Добавьте срез **Условие показа** — в нем отображается текст ключевой фразы.
3. Выберите столбцы: **Клики**, **Конверсии**, **Средняя ставка за клик**, **Доход**. Доход в отчете рассчитывается исходя из [ценности конверсий](ru/impressions/automatic-bid-adjustment-in-yan), заданной в настройках кампании, или на основе данных [электронной коммерции](https://yandex.ru/support/metrica/reports/ecommerce.html).

Вы можете вычислить наиболее эффективную ставку, используя данные из отчета, а также рассчитать ее самостоятельно.

Способ расчета оптимальной ставки зависит от того, какой показатель бизнеса является ключевым: стоимость заказа (СРО) или конверсии (CPA), доля рекламных расходов (ДРР) или коэффициент возврата инвестиций (ROI).

**Расчет ставки от целевой цены конверсии или заказа**

Оптимальная ставка = CPA (CPO)×CRCPA\ (CPO)\times CRCPA (CPO)×CR, где

CPA (CPO) — целевая цена конверсии или заказа;
CR — коэффициент конверсии из клика в заявку или заказ.

CPA = расходы на продвижениеколичество конверсий\frac{расходы\ на\ продвижение}{количество\ конверсий}количество конверсийрасходы на продвижение​

CR = количество конверсийколичество кликов×100%\frac{количество\ конверсий}{количество\ кликов}\times 100\%количество кликовколичество конверсий​×100%

**Пример расчета**

> Максимальная стоимость, которую вы готовы заплатить за привлечение одного клиента (целевая цена конверсии) — 700 рублей. Всего по фразе было 500 кликов и 5 заявок.
>
> Конверсия из клика в заявку (CR) = 5500×100%\frac{5}{500}\times 100\%5005​×100% = 1%
>
> Оптимальная ставка = 700×1%700\times 1\%700×1% = 7 рублей.

**Расчет ставки от доли рекламных расходов**

Рассмотрим способ расчета с помощью среднего чека.

Оптимальная ставка = средний чек×CR×ДРРсредний\ чек\times CR\times ДРРсредний чек×CR×ДРР, где:

ДРР — отношение расходов на продвижение к доходам, которые оно принесло;
CR — коэффициент конверсии из клика в продажу.

ДРР = расходы на продвижениедоходы от продвижения×100%\frac{расходы\ на\ продвижение}{доходы\ от\ продвижения}\times 100\%доходы от продвижениярасходы на продвижение​×100%

CR = количество продажколичество кликов×100%\frac{количество\ продаж}{количество\ кликов}\times 100\%количество кликовколичество продаж​×100%

Значение ДРР указывайте в виде числа, например: 10% = 0,1; 100% = 1.

**Пример расчета**

> Допустим, доля рекламных расходов не должна превышать 15%, при этом средний чек продажи составляет 2800 рублей, а коэффициент конверсии составляет 3%.
>
> Оптимальная ставка = 2800×0,03×0,152800\times 0,03\times 0,152800×0,03×0,15 = 12,6 рублей.

**Расчет ставки от коэффициента возврата инвестиций**

Рассмотрим способ расчета с помощью среднего чека.

Оптимальная ставка = средний чек×CR(ROI+1)\frac{средний\ чек\times CR}{(ROI + 1)}(ROI+1)средний чек×CR​, где:

ROI — коэффициент возврата инвестиций, показывает эффективность продвижения с учетом вложений в нее;
CR — коэффициент конверсии из клика в конверсию.

ROI = доход−расход на продвижениерасход на продвижение×100%\frac{доход - расход\ на\ продвижение}{расход\ на\ продвижение}\times 100\%расход на продвижениедоход−расход на продвижение​×100%

CR = количество конверсийколичество кликов×100%\frac{количество\ конверсий}{количество\ кликов}\times 100\%количество кликовколичество конверсий​×100%

Значение ROI указывайте в виде числа, например: 10% = 0,1; 100% = 1.

**Пример расчета**

> Допустим, компания стремится достичь ROI в размере 150%, средний чек продажи составляет 1500 рублей, коэффициент конверсии составляет 4%.
>
> Оптимальная ставка = 1500×0,04(1,5+1)\frac{1500\times 0,04}{(1,5 + 1)}(1,5+1)1500×0,04​ = 24 рубля.

Подробнее [о составлении отчета](ru/statistics/performance-stat-guide) и принятии решений на основе статистики.

## Как назначить ставку

При показе на поиске от ставки зависит *объем трафика*. Чем больше объем трафика, тем больше кликов вы сможете получить. Больше всего кликов собирают объявления в блоке [Премиум-показы (Спецразмещение)](ru/general/positions#sr).

На странице **Кампании** отметьте нужные кампании и перейдите на страницу **Ставки и фразы**. На странице будет отображен список всех условий показа, например ключевых фраз. Нажмите на значение ставки и укажите новую ставку.

Чтобы назначить ставку для нескольких условий показа, отметьте их или выберите все. Нажмите **Действия** → **Мастер ставок**. Укажите единую ставку и нажмите **Сохранить**.

Подробнее о [назначении ставок](ru/new-interface/bid-wizard).

Примечание

Назначенные ставки могут быть модифицированы [корректировками](ru/impressions/bids-adjustment), заданными на кампанию или группу объявлений.

Шаг торгов — 10 копеек (*значения для других валют*). Это означает, что если вы установите ставку 2 рубля 8 копеек за клик, то фактически в торгах будет участвовать ставка 2 рубля.

Как ставка влияет на объем трафика и списываемую цену

Прогноз объема трафика зависит от показателей вашего объявления и показателей конкурирующих объявлений по данной ключевой фразе: ставок, [коэффициентов качества](ru/troubleshooting/bidding#quality) и прогнозов CTR для конкретного показа. Добиться большего объема трафика можно не только за счет увеличения ставок, но и путем [повышения эффективности](ru/efficiency/improve-efficiency) продвижения.

Премиум-показы имеют порог входа, который не зависит от наличия конкурентов.

Если ваше объявление будет выбрано для показа, то за клик по нему в большинстве случаев вы заплатите указанную для объема трафика **списываемую цену**. Списываемая цена динамически меняется: стоимость клика по объявлению может [отличаться от указанной](ru/troubleshooting/bidding#more-than-bid).

Подробнее о том, [как работает аукцион в Директе](ru/technologies-and-services/vcg-auction).

Для текстово-графических объявлений отображаемые в интерфейсе списываемые цены рассчитываются по поисковым запросам, совпадающим с ключевой фразой (без стоп-слов), для продвижения приложений — по всем поисковым запросам, включающим ключевую фразу (без стоп-слов). Списываемые цены рассчитываются для всех активных объявлений группы. А если в группе нет ни одного активного объявления — то для всех объявлений в группе.

## Как отслеживать изменение объема трафика

В настройках кампании подключите [почтовые уведомления](ru/campaigns/campaign-settings#notifications) и получайте информацию об изменении объема трафика на свою электронную почту.

Объем трафика и списываемые цены также можно отслеживать, анализируя статистику с помощью [Мастера отчетов](ru/statistics/report-wizard). Для этого в блоке **Срезы** выберите **№ объявления**, в блоке **Столбцы** — **Клики**, **Расход**, **Ср. цена клика**, **Ср. объём трафика**.

#### Узнайте больше

- [Места для продвижения в результатах поиска](ru/general/positions)
- [Как работает аукцион в Директе](ru/technologies-and-services/vcg-auction)

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


Оценка вероятности целевых действий на сайте, на котором установлен счетчик Яндекс Метрики. Рассчитывается с помощью алгоритмов машинного обучения на основе данных Яндекс Метрики. [Показатели ВС](ru/statistics/report-wizard-engagement-rating#parameters) характеризуют заинтересованность посетителей сайта в ваших товарах и услугах.

|  |  |
| --- | --- |
| **Валюта платежа** | **Минимальный** **бюджет на сутки** |
| Российские рубли | 300 |
| Тенге | 1 300 |
| Белорусские рубли | 9 |
| Доллары США | 10 |
| Евро | 10 |
| Швейц. франки | 10 |
| Турецкие лиры | 17 |

|  |  |
| --- | --- |
| **Валюта платежа** | **Шаг торгов** |
| Российские рубли | 0,1 |
| Тенге | 1 |
| Белорусские рубли | 0,01 |
| Доллары США | 0,01 |
| Евро | 0,01 |
| Швейц. франки | 0,01 |
| Турецкие лиры | 0,01 |

Величина, прямо пропорциональная кликабельности места показа объявления. При расчете объема трафика учитываются дизайн объявления, количество объявлений в блоке и их дизайн, место показа объявления на поиске. Например, если в блоке [Премиум-показы (Спецразмещение)](ru/general/positions#sr) 4 места, то первое место приносит объем трафика 100, а второе, третье и четвертое — 85, 75 и 65 соответственно. Объем трафика может быть выше 100 — например, такой объем трафика могут принести показы объявлений в расширенном формате.

Предыдущая

[Пакетная стратегия](ru/strategies/portfolio-strategy)

Следующая

[Настройка бюджета в стратегиях](ru/strategies/budgets-in-strategies)
