---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/strategies/maximize-impressions-for-lowest-price-apps
---

Максимум показов по минимальной цене

# Максимум показов по минимальной цене

Стратегия позволяет получить максимальное количество показов за определенный период в рамках заданного бюджета. При этом средняя стоимость тысячи показов будет минимальной и не превысит ту, которую вы назначили. Стратегия удобна для рекламодателей, которые хотят платить за показы как можно меньше и получать желаемый результат.

Стратегия эффективна для кампаний с количеством показов за период более 10 000. Если в кампании используются низкочастотные ключевые фразы либо узкие значения профиля пользователей и количество показов за период менее 10 000, возможно отклонение средней цены за тысячу показов от указанного рекламодателем значения в большую сторону, но не более чем в 2 раза.

### Настройки стратегии

##### **Срок распределения бюджета**

Задайте срок распределения бюджета: период или календарная неделя.

Заданный период

Еженедельно

Укажите даты начала и окончания периода. Они должны находиться внутри [дат проведения кампании](ru/campaigns/campaign-dates). Максимальный период — 90 дней. Минимальный период — 1 день без учета даты настройки стратегии. Бюджет будет распределяться равномерно на заданный период. Если вам необходимо задать несколько периодов с разными условиями, создайте для них отдельные кампании.

Вы можете автоматически продлить период, чтобы эффективно использовать оставшийся бюджет и охватить большую аудиторию. Период будет увеличен до даты окончания кампании или пока не закончится бюджет. Стратегия будет ежедневно распределять остаток средств с учетом заданных условий показа и настроек. При этом ограничения бюджета и средней цены за тысячу показов, заданные в настройках стратегии, будут выдержаны. Если настройка **Продлевать автоматически** отключена, по окончании периода показы будут остановлены.

После завершения периода можно обновить даты и бюджет, чтобы продолжить использовать кампанию. Важно внести изменения так, чтобы кампания не останавливалась дольше, чем на сутки и стратегия не начала терять накопленную статистику для обучения.

За каждую неделю будет расходоваться фиксированная сумма, пока не закончится бюджет стратегии или не наступит дата окончания кампании.

Система ориентируется на календарную неделю. При этом стратегию не обязательно включать в понедельник — средняя сумма расходов будет корректно рассчитана на оставшиеся до конца недели дни.

При распределении учитывается [временной таргетинг](ru/efficiency/timetargeting): «вес» каждого дня соответствует количеству часов, в течение которых в этот день включены показы. Например, если показы отключены в выходные, то «вес» выходных равен нулю и расходы распределяются по будням.

##### **Бюджет стратегии**

Укажите бюджет. При планировании бюджета учитывайте, что минимальный бюджет на сутки — 300 руб. (*значения для других валют*). Помните, что на расход бюджета могут влиять переключения между стратегиями, остановка кампании, изменение временного таргетинга.

##### **Ограничение средней цены за тысячу показов**

Задайте ограничение средней цены за тысячу показов. Минимальное значение — 5 руб. (*значения для других валют*). Ориентируйтесь на цвет ценовой шкалы: цена на зеленом сегменте с большей вероятностью позволит достичь целей стратегии, чем на желтом или красном. Вы можете воспользоваться рекомендацией: рассчитанное значение позволит эффективно использовать указанный бюджет за период с учетом настроек условий показа.

Система будет автоматически назначать цену за тысячу показов так, чтобы осуществить как можно больше показов по наименьшей цене. В течение дня возможно отклонение средней цены как в большую, так и в меньшую сторону. Однако средняя цена за тысячу показов по итогам всего времени работы стратегии не будет превышать заданного вами ограничения. Чтобы ограничение было выдержано, стратегия должна работать без изменений и остановок в течение всей календарной недели.

### Изменение настроек стратегии

Вы можете в любой момент скорректировать настройки стратегии — даже если она уже работает. В окне редактирования стратегии можно изменить среднюю цену за тысячу показов, бюджет или период его распределения. Новые настройки применятся в течение суток. Любые изменения в настройках кампании приводят к перезапуску стратегии и ее обучению на новых данных в течение 3–5 дней.

Если вы меняете дату начала периода, автостратегия будет перезапущена в указанный день.

При изменении периода и бюджета, **пока период еще не завершен**, происходит пересчет средних дневных трат — прошлые траты при этом учитываются. Если по новым настройкам расчетный дневной бюджет уменьшается, показы временно приостанавливаются/снижаются.

> Например, в кампании был бюджет 100 000 рублей с 1 по 10 февраля (10 дней), то есть 10 000 рублей в день. К 9 февраля потратилось 90 000 рублей.
>
> 9 февраля вы меняете дату окончания и бюджет стратегии:
>
> - 1 февраля — 28 февраля (28 дней), 200 000 рублей.
>
> При таких настройках система может тратить около 7100 рублей в день, т.е. расчетные траты к 9 февраля с такими настройками будут 64 000 рублей (9 × 7100). Так как уже потрачено 90 000 рублей, система видит перетраты на 26 000 рублей и приостанавливает показы (на 3,5 дня), чтобы потраченный бюджет совпал с расчетным.

Если изменения вносятся уже после того, как кампания завершилась со старыми настройками стратегии, происходит рестарт и система считает траты заново.

> Например, в кампании был бюджет 100 000 рублей с 1 по 10 февраля (10 дней), то есть 10 000 рублей в день. 10 февраля кампания завершилась, весь бюджет истрачен.
>
> 14 февраля вы меняете дату окончания и бюджет стратегии:
>
> - 1 февраля — 28 февраля (28 дней), 200 000 рублей.
>
> При таких настройках система всего может потратить 300 000 рублей — 100 000 с 1 по 10 февраля и 200 000 рублей с 14 по 28 февраля.

Обратите внимание: изменять настройки активной, уже работающей стратегии с заданным периодом размещения можно не более 3 раз в сутки, но любое изменение приводит к перезапуску. Стратегию, которая еще не запущена, вы можете редактировать без ограничений.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


|  |  |
| --- | --- |
| **Валюта платежа** | **Минимальный** **бюджет на сутки** |
| Российские рубли | 300 |
| Тенге | 1 300 |
| Белорусские рубли | 9 |
| Доллары США | 10 |
| Евро | 10 |
| Швейц. франки | 10 |
| Турецкие лиры | 17 |

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **Валюта платежа** | **Минимальная цена** **за тысячу показов** | **Максимальная цена** **за тысячу показов** |
| Российские рубли | 5 | 3000 |
| Тенге | 29 | 18000 |
| Белорусские рубли | 0,15 | 100 |
| Доллары США | 0,08 | 52 |
| Евро | 0,07 | 44 |
| Швейц. франки | 0,08 | 50 |
| Турецкие лиры | 0,3 | 178 |

Предыдущая

[Максимум кликов с ручными ставками](ru/strategies/manual-strategy-mobile-apps)

Следующая

[Корректировки](ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment)
