---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/strategies/minimal-budget
---

Минимальный бюджет

# Минимальный бюджет

- [Как работает](ru/strategies/minimal-budget#how-it-work)
- [Как настроить](ru/strategies/minimal-budget#setup)

В некоторых случаях стратегии «Максимум конверсий» с оплатой за клики и «Максимум прибыли» могут временно не укладываться в ограничения по цене конверсии или доле расходов. Например, на старте кампании, когда статистики недостаточно, или если цель на сайте стала работать некорректно, и данные перестали поступать. В таких ситуациях стратегии будут снижать ставки. Они могут опуститься до уровня, при котором кампания не сможет выигрывать аукционы и показов не будет.

Чтобы избежать этого, можно установить минимальный бюджет — желаемый минимум расхода за календарную неделю или за выбранный период. По аналогии с недельным бюджетом или бюджетом на период, который стратегии контролируют с помощью максимальных ставок, для минимального бюджета в каждом аукционе вычисляются значения, ниже которых ставки не опустятся.

|  |  |
| --- | --- |
|  | Обучающее видео. Как работает минимальный бюджет Посмотреть видео |

## Как работает

Стратегия с указанным минимальным бюджетом работает по обычным принципам: ставки в каждом аукционе различаются в зависимости от вероятности конверсии. Например, в аукционе, в котором вероятностью конверсии низкая, ставка может быть близка к нулю, а в аукционе, где конверсия наиболее вероятна, будет высокая ставка.

Стратегия подбирает ставки так, чтобы укладываться в заданную среднюю стоимость конверсии или ДРР. Но в среднем они не поднимаются выше ставок недельного бюджета и не опускаются ниже ставок минимального бюджета.

##### **Пример 1. Работа на старте кампании**

> Вы создали кампанию с такими настройками: минимальный бюджет 700 рублей, недельный бюджет 7000 рублей, средняя цена конверсии 100 рублей. Вы запускаете ее в понедельник.
>
> Первые 3 дня стратегия обучалась и искала первые конверсии, поэтому использовала только ставки минимального бюджета. И потратила за эти дни 300 рублей.
>
> После получения первой статистики по конверсиям стратегия повысила ставки до уровня, при котором стала получать конверсии по указанной средней цене в 100 рублей. За остаток недели потратила еще 3700 руб. Общий расход за неделю получился 4000 рублей и 40 конверсий.

##### **Пример 2. Работа при сбое статистики**

> У вас есть активная кампания с такими настройками: минимальный бюджет 700 рублей, недельный бюджет 7000 рублей, средняя цена конверсии 100 рублей. Кампания работает стабильно, каждую неделю расходует по 5000-6000 рублей и приносит по 50-60 конверсий.
>
> В воскресенье на сайте ломается цель, данные по конверсиям перестают поступать в Директ. Стратегия снижает ставки до уровня минимального бюджета. Всю следующую неделю цель на сайте не работает, но кампания не останавливается. Показы и полезные клики продолжаются, так как стратегия продолжает работать на ставках минимального бюджета и ждать момента, когда данные восстановятся. За неделю расходует 700 руб.
>
> В понедельник цель на сайте чинят, данные начинают поступать. Стратегия поднимает ставки, снова начиная приносить конверсии. За новую неделю расходуется 6000 рублей при средней цене конверсии 100 рублей.

- Чем выше минимальный расход, тем выше порог минимальных ставок, тем больше трафика стратегия будет получать в режиме обучения и тем больше трафика сможет принести кампания. Мы рекомендуем увеличивать минимальный расход тем, кто хочет более активно инвестировать в обучение стратегии.
- Чем ниже минимальный бюджет, тем ниже порог, до которого могут опуститься ставки, и тем меньше потратит стратегия, когда не приносит конверсии или приносит их дороже заданной стоимости. При таком подходе стратегия будет давать меньше трафика, чем могла бы, и тем медленнее будет идти обучение.

Так если стратегия все семь дней проработает на минимальных ставках, она потратит минимальный недельный бюджет. При этом кампания может и не израсходовать его. Например, если настроены узкие таргетинги, которые принесут мало показов, кампания использует меньшую сумму, чем минимальный бюджет.

## Как настроить

При настройке стратегии в блоке **Минимальный бюджет** оставьте сумму по умолчанию, рассчитанную на основе указанных настроек стратегии, или задайте ее вручную.

Сумма по умолчанию рассчитывается как оптимальная на основе настроек стратегии, например целевой цены конверсии, недельного бюджета или бюджета на период, ценности целей.

Если вы хотите задать свою сумму, не занижайте бюджет слишком сильно. Это замедлит обучение на старте кампании. Кроме того, запас бюджета пригодится, чтобы поддерживать работу стратегии, если, например, цель на сайте перестанет работать.

Если установить минимальный бюджет равный нулю, это не гарантирует, что стратегия с оплатой за клики обязательно будет укладываться в заданную среднюю стоимость конверсии, ДРР или маржи. Если данных недостаточно, стратегия может спрогнозировать минимальный уровень ставок выше нуля, и небольшая часть показов продолжится.

Следите за статистикой: если кампания долго не приносит конверсий или их стоимость выше ограничений, скорректируйте настройки. Например, снизьте минимальный бюджет.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Настройка бюджета в стратегиях](ru/strategies/budgets-in-strategies)

Следующая

[Центр конверсий](ru/statistics/conversions)
