---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/strategies/optimize-queries-in-search
---

Рост запросов в Поиске

# Рост запросов в Поиске

Стратегия позволяет увеличить долю поисков бренда и его продуктов после показа медийной рекламы. Алгоритмы стратегии оптимизируют показы на тех пользователей, которые после просмотра объявления вероятнее всего заинтересуются брендом и будут искать его товары или услуги в поиске Яндекса. При этом средняя стоимость тысячи показов не превысит ту, которую вы назначили.

Стратегия эффективна для кампаний с количеством показов за период более 10 000. Если в кампании используются узкие значения профиля пользователей и количество показов за период менее 10 000, возможно отклонение средней цены за тысячу показов от указанного значения в большую сторону, но не более чем в 2 раза.

### Настройки стратегии

##### **Период показа объявлений**

Укажите даты начала и окончания рекламной кампании. Минимальный период — 7 дней без учета даты настройки стратегии. Бюджет будет распределяться равномерно на заданный период.

##### **Бюджет стратегии**

Укажите рекламный бюджет. При планировании бюджета учитывайте, что минимальный бюджет на сутки — 300 руб. (*значения для других валют*). Помните, что на расход бюджета могут влиять переключения между стратегиями, остановка кампании, изменение временного таргетинга.

##### **Ограничение средней цены за тысячу показов**

Задайте ограничение средней цены за тысячу показов. Минимальное значение — 5 руб. (*значения для других валют*). Ориентируйтесь на рекомендацию по цене в блоке прогноза: цена в прогнозе с большей вероятностью позволит достичь целей стратегии.

Система будет автоматически назначать цену за тысячу показов так, чтобы осуществить как можно больше показов, которые помогают растить долю поисковых запросов, связанных с брендом и его продуктами, по наименьшей цене. В течение дня возможно отклонение средней цены как в большую, так и в меньшую сторону. Однако средняя цена за тысячу показов по итогам всего времени работы стратегии не будет превышать заданного вами ограничения. Чтобы ограничение было выдержано, стратегия должна работать без изменений и остановок в течение всей календарной недели.

##### **Исследование Search Lift**

В настройках кампании в блоке **Рекламная аналитика** в разделе **Search Lift** проверьте, что исследование подключено и укажите названия исследуемых брендов и их продуктов. Подробнее об [исследовании](ru/search-lift).

### Рекомендации по запуску стратегии

- Установите бюджет от 300 000 руб.
- Укажите длительность кампании — не менее 21 дня.
- Убедитесь, что охват кампании — не менее 1 000 000 пользователей, а показы — от 5 000 000.

Следуйте этим рекомендациям, чтобы стратегия принесла ожидаемые результаты, которые отразятся в исследовании Search Lift.

### Изменение настроек стратегии

Вы можете в любой момент скорректировать настройки стратегии — даже если она уже работает. В окне редактирования стратегии можно изменить среднюю цену за тысячу показов, или бюджет, или период его распределения. Новые настройки применятся в течение суток.

Если вы меняете дату начала периода, автостратегия будет перезапущена в указанный день.

При изменении периода и бюджета, **пока период еще не завершен**, происходит пересчет средних дневных трат — прошлые траты при этом учитываются. Если по новым настройкам расчетный дневной бюджет уменьшается, показы временно приостанавливаются/снижаются.

> Например, в кампании был бюджет 100 000 рублей с 1 по 10 февраля (10 дней), то есть 10 000 рублей в день. К 9 февраля потратилось 90 000 рублей.
>
> 9 февраля вы меняете дату окончания и бюджет стратегии:
>
> - 1 февраля — 28 февраля (28 дней), 200 000 рублей.
>
> При таких настройках система может тратить около 7100 рублей в день, т.е. расчетные траты к 9 февраля с такими настройками будут 64 000 рублей (9 × 7100). Так как уже потрачено 90 000 рублей, система видит перетраты на 26 000 рублей и приостанавливает показы (на 3,5 дня), чтобы потраченный бюджет совпал с расчетным.

Если изменения вносятся уже после того, как кампания завершилась, со старыми настройками стратегии, происходит рестарт и система считает траты заново.

> Например, в кампании был бюджет 100 000 рублей с 1 по 10 февраля (10 дней), то есть 10 000 рублей в день. 10 февраля кампания завершилась, весь бюджет истрачен.
>
> 14 февраля вы меняете дату окончания и бюджет стратегии:
>
> - 1 февраля — 28 февраля (28 дней), 200 000 рублей.
>
> При таких настройках система всего может потратить 300 000 рублей — 100 000 с 1 по 10 февраля и 200 000 рублей с 14 по 28 февраля.

Обратите внимание: изменять настройки активной, уже работающей стратегии с заданным периодом размещения можно не более 3 раз в сутки, но любое изменение приводит к перезапуску. Стратегию, которая еще не запущена, вы можете редактировать без ограничений.

После старта показов возможна смена стратегии только на одну из следующих:

- [Максимум показов по минимальной цене](ru/strategies/maximize-impressions-for-lowest-price);
- [Снижение цены повторных показов](ru/strategies/decrease-price-for-repeat-impressions);
- [Оплата за досмотры](ru/strategies/maximum-video-views).

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **Валюта платежа** | **Минимальная цена** **за тысячу показов** | **Максимальная цена** **за тысячу показов** |
| Российские рубли | 5 | 3000 |
| Тенге | 29 | 18000 |
| Белорусские рубли | 0,15 | 100 |
| Доллары США | 0,08 | 52 |
| Евро | 0,07 | 44 |
| Швейц. франки | 0,08 | 50 |
| Турецкие лиры | 0,3 | 178 |

|  |  |
| --- | --- |
| **Валюта платежа** | **Минимальный** **бюджет на сутки** |
| Российские рубли | 300 |
| Тенге | 1 300 |
| Белорусские рубли | 9 |
| Доллары США | 10 |
| Евро | 10 |
| Швейц. франки | 10 |
| Турецкие лиры | 17 |

Предыдущая

[Рост брендовых метрик β](ru/strategies/growth-of-brand-metrics)

Следующая

[Рост визитов на сайте](ru/strategies/growth-of-site-visits)
