---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/strategies/portfolio-strategy
---

Пакетная стратегия

# Пакетная стратегия

- [Как создать](ru/strategies/portfolio-strategy#create)
- [Как в настройках кампании выбрать пакетную стратегию](ru/strategies/portfolio-strategy#settings)
- [Как создать пакетную стратегию на базе обычной](ru/strategies/portfolio-strategy#use)
- [Статистика](ru/strategies/portfolio-strategy#statistics)
- [Вопросы и ответы](ru/strategies/portfolio-strategy#qa)

Пакетная стратегия позволяет объединить несколько кампаний одного типа с единой настройкой показателей стратегии. Она решает проблему нехватки конверсий для обучения. Конверсии, полученные в рамках пакетной стратегии, идут в обучение для всех добавленных в нее кампаний. Если добавить новую кампанию к уже работающей пакетной стратегии, кампания быстрее выйдет на заданные показатели оптимизации.

Также пакетные стратегии будут полезны тем, кому важно работать с одним бюджетом в рамках нескольких кампаний с разными задачами. Бюджет в пакетной стратегии будет распределяться между кампаниями в зависимости от их эффективности.

Пакетные стратегии доступны в [Единой перфоманс-кампании](ru/unified-performance-campaign/about), кроме кампаний с показами в телеграм-каналах и для продвижения приложений.

Для управления кампаниями можно создать один из типов пакетных стратегий:

- [Максимум кликов](ru/strategies/average-cpc) — объединяет кампании, цель которых привлечь как можно больше посетителей на сайт.
- [Максимум конверсий](ru/strategies/average-cpa) — подходит для кампаний с целью получить максимум *целевых визитов* на сайте, удерживая заданную долю рекламных расходов, среднюю цену конверсии или недельный бюджет.
- [Максимум прибыли](ru/strategies/maximum-profit) — объединяет кампании, цель которых получить максимальную *прибыль от продвижения*.

## Как создать

1. В меню слева выберите **Библиотека** → **Пакетные стратегии** или нажмите **Добавить**  → **Пакетную стратегию**.
2. Укажите название стратегии.
3. Настройте стратегию, используя доступные параметры. Они аналогичны обычным стратегиям [Максимум кликов](ru/strategies/average-cpc), [Максимум конверсий](ru/strategies/average-cpa) или [Максимум прибыли](ru/strategies/maximum-profit).
4. Добавьте кампании, в которых будет работать стратегия. В блоке **Кампании, к которым применяется пакетная стратегия** нажмите **Добавить** и выберите нужные. Объединить в рамках пакета можно только кампании одного типа.

   Если вы добавляете к пакетной стратегии уже работающую кампанию, в ней одна стратегия изменится на другую, поэтому результаты ее работы могут измениться. С другой стороны, данные обучения, ранее накопленные в кампании, сохранятся в системе и будут учитываться при управлении ставками в этой кампании.

   В одну пакетную стратегию можно добавить до 100 кампаний.

Можно создать до 500 активных пакетных стратегий.

## Как в настройках кампании выбрать пакетную стратегию

В настройках кампании в блоке **Стратегии**:

1. Перейдите на вкладку **Пакетные**.
2. В поле **Стратегия** выберите созданную пакетную стратегию.
3. Если необходимо, перейдите в настройки стратегии и проверьте их. Например, указанного недельного бюджета должно хватать **на все** кампании.

## Как создать пакетную стратегию на базе обычной

Пакетную стратегию можно не создавать с нуля, а использовать для настройки уже работающую в другой кампании. Для этого в настройках одной из кампаний в блоке **Стратегии**:

1. Перейдите на вкладку **Пакетные**.
2. В поле **Стратегия** выберите «Из другой кампании».
3. Укажите кампанию — источник для стратегии.
4. Если необходимо, перейдите в настройки стратегии и проверьте их. Например, указанного недельного бюджета должно хватать **на все** кампании.

После сохранения настроек кампании в библиотеке пакетных стратегий появится новая стратегия. К ней будут добавлены две кампании – исходная (на базе настроек которой вы создавали пакетную стратегию), и только что сохраненная.

#### Особенности статистики

Если вы создаете пакетную стратегию на базе настроек кампании, то стратегия этой исходной кампании из обычной становится пакетной. Но у нее сохраняется вся ее статистика, она не переобучается. Поэтому в Мастере отчетов или в Библиотеке пакетных стратегий вы можете увидеть статистику за даты, когда стратегия еще не была пакетной.

## Статистика

Статистика по работе стратегии доступна в **Библиотеке пакетных стратегий**. Статистика по конверсиям строится по целям, на которые настроена пакетная стратегия.

Также статистика доступна в **Мастере отчетов** — выберите срез **Стратегия** и фильтр **Пакетная стратегия**. Чтобы посмотреть статистику по кампаниям тех или иных пакетов, выберите срезы **Стратегия** и **Кампания**.

## Вопросы и ответы

Как удалить кампанию из пакетной стратегии?

В настройках кампании перейдите к блоку **Стратегии**. Вместо «Пакетная» выберите «Обычная» и внесите необходимые настройки.

Как корректировки влияют на пакетную стратегию?

Корректировка будет влиять только на показы в кампании, в которой она задана. Пакетная стратегия будет стремиться привести конверсии или клики по целевому значению.

> Например, кампании А и Б объединены в пакетную стратегию Максимум конверсий с оплатой за конверсии. Стоимость конверсии — 300 руб. В кампании А настроена повышающая корректировка 50% на смартфоны. За конверсии со смартфона для кампании А будет списываться 450 руб, для кампании Б — 300 руб.

Для каких стратегий будут доступны пакетные стратегии? При оплате за конверсии, по доле рекламных расходов (ДРР)?

Для стратегий «Максимум кликов», «Максимум конверсий» (как с оплатой за клики, так и за конверсии) и «Максимум прибыли».

Какой объем событий должен быть у пакета кампаний для лучшей оптимизации?

Не менее 10 конверсий в неделю в сумме по кампаниям.

Сколько кампаний может быть объединено в одну пакетную стратегию?

До 100 кампаний.

Можно ли объединять разные форматы?

Можно объединить только кампании одного типа.

Если из 5 кампаний в одном пакете — одна кампания не приносит продаж. Будет ли на нее тратиться какой-то бюджет или алгоритм ее просто остановит?

Если кампания не приносит продаж или приносит дорого, ставки на нее будут снижаться пропорционально ее эффективности. Алгоритм ее не остановит совсем, но оставит на минимальных ставках.

Для каких кампаний доступны пакетные стратегии?

Пакетные стратегии доступны для Единой перфоманс-кампании, кроме кампаний с показами в телеграм-каналах и для продвижения приложений.

Как управлять кампаниями из пакетной стратегии в Директ Коммандере?

При работе в Коммандере с кампанией, которая привязана к пакетной стратегии, вы увидите предупреждение. Если отредактировать настройки стратегии в такой кампании, она отвяжется от пакетной стратегии, и на ней выставится обычная стратегия с такими же настройками. Будьте аккуратны, отвязывая таким образом кампании от пакетной стратегии, и проверяйте, подходят ли вам настройки недельного бюджета, которые теперь работают для этой кампании.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


*Целевой визит* — сессия посетителя на сайте, в рамках которой произошло достижение цели.

*Цель* — это желаемое действие, выполненное посетителем на рекламируемом сайте. Например, целью может быть регистрация на сайте, заполнение формы заказа, посещение заданного количества страниц.

Отслеживать достижение целей позволяет [Яндекс Метрика](ru/statistics/metrika).

*Прибыль от продвижения* — это итоговый финансовый результат кампаний. Рассчитывается как суммарная маржа с конверсий, полученных в рамках кампании, за вычетом общих расходов на продвижение в ней за тот же период. Это то, что стратегия будет стремиться максимизировать.

Предыдущая

[Максимум прибыли β](ru/strategies/maximum-profit)

Следующая

[Максимум кликов с ручными ставками](ru/strategies/manual-strategy)
