---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/strategies/priority-goals
---

Целевые действия

# Целевые действия

- [Настройка целевых действий](ru/strategies/priority-goals#priority-goals)
- [Как рассчитать ценность конверсии](ru/strategies/priority-goals#conversion-value)
- [Статистика по целевым действиям (ЦД)](ru/strategies/priority-goals#statistics)

Целевые действия (бывшие Ключевые цели) — действия посетителей сайта, наиболее важные для бизнеса. Например, отправка заявки, регистрация на сайте, просмотр страниц с ценами и услугами, добавление товара в корзину, покупка. Используйте их в кампании, и система будет прицельно работать для решения ваших задач.

## Настройка целевых действий

Чтобы система корректировала ставки в зависимости от задач вашего сайта, настройте [цели в Яндекс Метрике](https://yandex.ru/support/metrica/general/goals.html) и укажите их в настройках стратегии.

1. При настройке кампании в блоке **Стратегии** в разделе **Целевые действия и их ценность** выберите необходимую цель из списка:

   - Если в местах показа выбраны **Поиск** или **РСЯ**, укажите счетчик Яндекс Метрики для сайта и выберите цели для сайта.
   - Если выбраны **Список организаций в результатах поиска** или **Карты**, в счетчики Яндекс Метрики автоматически добавится счетчик для профиля организации в Яндекс Бизнесе. Укажите цели для него.

   Если в рамках одной кампании продвигается и сайт, и профиль организации, лучше добавить как минимум одну цель для сайта и одну цель для профиля, чтобы кампания оптимизировалась на все места показа.

   В стратегиях «Максимум кликов» и «Максимум кликов с ручными ставками» по умолчанию выбраны вовлеченные сессии — алгоритм ориентируется на рассчитанные целевые действия и среднюю ценность конверсии на вашем сайте. Вы можете выбрать любые цели, в том числе составные или Ecommerce.
2. Задайте для каждой цели ценность конверсии — оптимальную для бизнеса экономическую выгоду от достижения цели. Чем выше ценность конверсии, тем более важную роль играет цель в работе кампании. В стратегии [Максимум конверсий](ru/strategies/average-cpa) для eCommerce-целей лучше указывать, что ценность — «*Динамическая*».

В стратегии можно указать не более 30 целевых действий. Если у текущего логина нет доступа к нужным счетчикам, вы можете запросить доступ к целям Яндекс Метрики на чужом счетчике и использовать их для настройки.

## Как рассчитать ценность конверсии

Если цели независимы друг от друга, можно указать номинальную ценность — сколько бизнес зарабатывает на каждой конверсии. Например, достижение цели «Заказал обратный звонок» приносит 50 руб., «Посмотрел товар» — 10 руб., а «Оформил заказ» — 180 руб.

Если рассчитать номинальную ценность невозможно, то укажите ценность конверсии главной цели кампании, а ценность других целей задайте в зависимости от приоритета относительно главной цели.

В расчетах ценности можно учесть влияние целей друг на друга, если для достижения каждой следующей цели требуется выполнить условия для завершения предыдущей.

> Например, туроператор разместил объявления в сетях и настроил в Яндекс Метрике цели «Просмотр каталога туров», «Тур добавлен в корзину», «Клиент купил тур».
>
> Достижение цели «Клиент купил тур» приносит бизнесу 10 000 руб. Это ценность одной конверсии для бизнеса. Каждый десятый клиент, который добавляет тур в корзину, затем покупает его. Ценность конверсии «Тур добавлен в корзину» = 10 000 / 10 = 1000 (руб.), количество конверсий = 10 000 / 1000 = 10. Каждый двадцатый клиент, который смотрит каталог, добавляет тур в корзину. Ценность конверсии «Просмотр каталога туров» = 1000 / 20 = 50 (руб.), количество конверсий = 10 000 / 50 = 200.
>
> |  |  |  |  |
> | --- | --- | --- | --- |
> |  | **Просмотр каталога туров** | **Тур добавлен в корзину** | **Клиент купил тур** |
> | Конверсии | 200 | 10 | 1 |
> | Ценность конверсии | 50 руб. | 1000 руб. | 10 000 руб. |
>
> Для достижения каждой следующей цели требуется выполнить условия, указанные для завершения предыдущей, поэтому необходимо рассчитать доли каждой цели:
>
> При настройке ключевых целей нужно задать следующие ценности конверсий:
>
> - «Просмотр каталога туров» — 16,67 (50 × 0,33) руб.
> - «Тур добавлен в корзину» — 333,33 (1000 × 0,33) руб.
> - «Клиент купил тур» — 3333,33 (10 000 × 0,33) руб.

## Статистика по целевым действиям (ЦД)

С помощью [Мастера отчетов](ru/statistics/report-wizard) можно проанализировать показатели, характеризующие конверсию кликов в реальные заказы. В поле **Данные по цели** укажите цель, по которой хотите получить данные о конверсиях. По умолчанию выводятся данные по всем целям. Сравните данные **Конверсия (%)**, **Цена цели**, **Конверсии**.

В отчете также доступен столбец **Прибыль**. Данные в нем рассчитываются как суммарный доход по выбранным целям минус стоимость кликов.

Прибыль зависит от указанной ценности конверсий ключевых целей:

Прибыль=(Доход ЦД 1+Доход ЦД 2+...+Доход ЦД n) — РасходПрибыль = (Доход ЦД \_{1}+Доход ЦД \_{2}+...+Доход ЦД \_{n}) — РасходПрибыль=(Доход ЦД 1​+Доход ЦД 2​+...+Доход ЦД n​) — Расход

Доход ЦД n= Ценность конверсии ЦД n× Конверсии ЦД nДоход ЦД \_{n}= Ценность конверсии ЦД \_{n} × Конверсии  ЦД \_{n}Доход ЦД n​= Ценность конверсии ЦД n​× Конверсии ЦД n​

#### Узнайте больше

- [Как оценить результат кампании](ru/statistics/performance-stat-guide)
- [Как оценить эффективность стратегии с несколькими целями](ru/statistics/multiple-goals-strategy)

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)


Достижение одной цели может приносить разный доход, например покупка носков — 50 руб., а платья — 2000 руб. Динамическая ценность передается в Директ для целей электронной коммерции.

Предыдущая

[Конверсии по звонкам](ru/strategies/call-conversions)

Следующая

[Таргетинги (определите целевую аудиторию)](ru/impression-criteria/impression-criteria)
