---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/strategies/select-strategy
---

Стратегии показов

# Стратегии показов

- [Как работают стратегии](ru/strategies/select-strategy#how-it-works)
- [Как эффективно использовать стратегии](ru/strategies/select-strategy#how-to-use)
- [Адаптация стратегии к сезонному спросу](ru/strategies/select-strategy#adaptation)
- [Перезапуск стратегии](ru/strategies/select-strategy#restart)

Стратегия — это набор настроек, которые позволяют решить задачу кампании, например привлечь трафик на сайт, получить максимум полезных действий, оптимизировать рентабельность или увеличить прибыль от продвижения.

Управлять ставками можно с помощью автоматических алгоритмов, указав нужные параметры, или самостоятельно — вручную:

- При автоматическом управлении вы определяете, на какой результат должна быть нацелена стратегия. Например, привлечение посетителей на сайт, совершение полезных действий на сайте, целевая доля рекламных расходов. Исходя из задачи вы выбираете параметр для оптимизации — клики, конверсии или долю рекламных расходов. Дополнительно можно задать условия для достижения цели, например указать бюджет или среднюю цену, которую вы готовы заплатить за результат.
- При ручном управлении вы самостоятельно назначаете ставку для каждого условия показа и при необходимости ограничиваете средний дневной бюджет.

Мы рекомендуем использовать автоматические стратегии, так как они вносят корректировки в кампанию гораздо чаще, чем это возможно делать вручную или с помощью сторонних инструментов управления продвижением.

Выбрать стратегию показов можно на странице параметров кампании. Для каждой кампании можно выбрать только одну стратегию, которая будет работать для всех ее объявлений.

Доступные стратегии в зависимости от типа кампании

|  |  |
| --- | --- |
| **Тип кампании** | **Доступные стратегии** |
| «Единая перфоманс-кампания» | [Максимум конверсий](ru/strategies/average-cpa)  [Максимум кликов](ru/strategies/average-cpc)  [Максимум кликов с ручными ставками](ru/strategies/manual-strategy)  [Максимум прибылиβ](ru/strategies/maximum-profit)  Подробнее о том, как выбрать [стратегию для оптимизации по целям](https://yandex.ru/adv/news/optimizatsiya-konversiy-i-optimizatsiya-rentabelnosti-kak-nastroit-avtostrategii-v-direkte#algorithm). |
| «Продвижение приложений» | [Оптимизация конверсий](ru/strategies/average-cpa-mobile-apps) (для приложений с трекинговой ссылкой)  [Оптимизация кликов](ru/strategies/optimize-clicks-mobile-apps) |
| «Баннер на поиске» | [Оптимизация кликов для баннера на поиске](ru/strategies/optimize-number-of-clicks-mcb)  [Максимум кликов с ручными ставками](ru/strategies/manual-strategy) |

## Как работают стратегии

Все стратегии Директа основаны на специальном математическом алгоритме, который прогнозирует вероятность перехода по объявлению и достижения целевого действия на сайте.

При построении прогноза система анализирует статистику по ключевым фразам, подобранным к объявлению. Для поисковых площадок она учитывает данные по показам на поиске Яндекса, а для тематических — данные по показам в сетях (РСЯ и внешние сети). Если статистики недостаточно, используется база аналогий и информация о переходах из поиска Яндекса. Также учитывается поведение пользователей, кликающих на объявления. Система отбирает наиболее эффективные фразы — те, по которым на сайт приходят будущие клиенты — и активнее показывает объявления именно по ним.

Прогноз строится по часам для каждого дня недели, чтобы учесть зависимость количества показов, кликов и целевых действий от времени суток и дня недели. В процессе размещения прогноз регулярно пересчитывается по свежим данным.

В стратегии по умолчанию встроена защита от перетрат. В стратегиях с оплатой за клики система не может потратить за день более 35% недельного бюджета. В любой стратегии ставка никогда не поднимается выше 10% от недельного бюджета, если не настроены корректировки ставок.

- При срабатывании повышающей корректировки ставка может быть более 10% от недельного бюджета.
- Если показы ограничены временным таргетингом, система распределит бюджет только на дни работы кампании. В этом случае за день может быть израсходовано больше 35% недельного бюджета.
- Если изменить недельный бюджет в стратегиях с оплатой за клики, максимальный расход в этот день может составить 35% от старого бюджета + 35% от нового. В стратегиях с оплатой за конверсии может быть списано 100% старого + 100% нового бюджета.
- При автоматических изменениях стратегии работают те же правила защиты от перетрат, что и при изменении стратегии со стороны клиента.

## Как эффективно использовать стратегии

##### **Общие рекомендации**

Для корректной работы стратегий очень важно, чтобы страницы перехода ваших объявлений были доступны большую часть времени, а в вашей кампании было достаточное количество объявлений и ключевых фраз. Желательно, чтобы кампания продвигала только один сайт (или одно мобильное приложение) и имела стабильные показатели в течение месяца.

Цель, выбранная для работы кампании, должна быть достижимой и описывать эффективность бизнеса.

Для получения максимального результата система проводит сложный комплекс расчетов, регулярно оптимизируя настройки. Поэтому дайте ей время на то, чтобы проявить себя — в большинстве случаев для этого требуется несколько недель.

Если вы используете преимущественно низкочастотные запросы, то системе потребуется больше времени для предсказания вероятности кликов или конверсий и расчета их оптимальной цены. Чтобы помочь ей, расширьте список ключевых фраз.

Продумайте настройки перед запуском, чтобы не менять их в процессе работы стратегии. Если вы будете часто перезапускать стратегию с другими настройками или временно переключать показы на ручной режим управления, системе будет сложнее строить качественный прогноз.

##### **Задание ограничений**

Для нахождения оптимального соотношения цена/количество системе необходим простор для экспериментов, поэтому чем меньше необязательных ограничений вы задаете, тем эффективнее будет работать стратегия.

Старайтесь задавать адекватные параметры и, например, не занижать среднюю цену клика.

Если активность посетителей вашего сайта (или пользователей приложения) резко меняется по причинам, не связанным напрямую с выбранной стратегией, она может не успеть перестроиться и заданные вами ограничения не будут выдержаны. Например, это может произойти, если вы обновляете дизайн своего сайта, добавляете в кампанию непопулярные ключевые фразы или изменяете таргетинг.

##### **Самостоятельный контроль расходов**

Если у вас возникла необходимость самостоятельного контроля расхода средств в рамках стратегии, то лучше задавать не максимальную ставку, а размер недельного бюджета. При этом мы рекомендуем ориентироваться на средний недельный бюджет, который был потрачен за предыдущий месяц работы кампании, — так вы сможете сравнить прошлые показатели с текущими.

## Адаптация стратегии к сезонному спросу

В работе кампании можно учесть влияние сезонного спроса или короткой распродажи. Например, во время распродажи количество конверсии резко возрастает, а после — снижается. Такие неочевидные всплески и спады могут привести к аномалиям в работе стратегии. Используйте настройку **Сезонный рост конверсионности**, чтобы этого избежать. Она поможет стратегии вернуться к обычной работе после резкого роста показателей в период распродажи.

Чтобы заранее адаптировать стратегии к потенциальным изменениям:

1. На странице **Мои кампании** выберите нужные кампании и нажмите **Действия** внизу страницы. В меню выберите **Сезонный рост конверсионности**.
2. В окне **Адаптация стратегий к сезонному спросу** укажите:

   - период повышенного спроса;
   - ожидаемый рост конверсионности (CR) в процентах.

   Для подсчета потенциального роста конверсионности лучше проанализировать прошлогодние данные в указанные даты или за любой другой похожий период с помощью Яндекс Метрики или Мастера Отчетов. Или изучить динамику конверсий во время других распродаж с похожим предложением. Если данных нет, то можно ориентироваться на данные по рынку.

> Например, вы знаете, что обычный показатель конверсионности равен 10%, а перед Новым годом он на 3 дня предположительно станет равен 15%. В настройках укажите, что с 28 по 30 декабря рост конверсионности составит 50%, то есть увеличится в 1,5 раза. Система будет учитывать заданное значение конверсионности в прогнозах и, исходя из этого, регулировать управление кампанией.

В работе стратегий можно учесть только увеличение конверсий. Указать снижение показателей невозможно.

Лучше использовать настройку, если есть данные об увеличении конверсий и вы уверены в росте показателей. Если уверенности в этом нет, то настройка не даст эффекта и даже может ухудшить работу стратегии.

Настройка доступна только для кампаний со стратегиями «Максимум конверсий», «Максимум кликов» с оплатой за клики. **В кампаниях с оплатой за конверсии настройка недоступна**. Если выбрать несколько кампаний для адаптации, настройка применится ко всем выбранным кампаниям. Но если среди выбранных есть неподходящие кампании, это никак не повлияет на их работу.

Задать сезонный рост конверсионности можно сразу на несколько периодов.

## Перезапуск стратегии

Изменение некоторых настроек стратегии вызывает ее переобучение. Такой перезапуск всегда приводит к пересчету показателей, чтобы система могла построить новый прогноз и подобрать оптимальные ставки.

Если же изменение влияет только на структуру и объем трафика (например, изменение бюджета в несколько раз либо добавление или удаление региона таргетинга), то в таком случае стратегии может потребоваться время на дообучение на новых данных. В это время некоторые показатели в статистике могут отклоняться от значений, которые были до внесения изменений в кампании.

Накопленная статистика учитывается с устареванием: новые данные имеют наибольший «вес». Если до перезапуска стратегия не работала более 28 календарных дней, ее статистика сбрасывается.

Стратегия перезапускается в следующих случаях:

- Смена стратегии.
- Смена значения для опции «Ограничение расхода».
- Добавление, смена или удаление целевых действий.
- Смена модели оплаты: за клики или за конверсии.
- Смена модели атрибуции (в том числе включение или отключение опции «Кросс-девайс»), за исключением смены моделей атрибуции **Последний переход из Директа** и **Последний значимый переход** на модель **Автоматическая**. В этом случае, независимо от опции «Кросс-девайс», стратегия не перезапустится.
- Смена места показа, например, **Продвижение в Поиске** заменили на **Рекламная сеть Яндекса**. Если к ранее выбранным местам показа добавить еще одно или удалить, может быть не перезапуск, а дообучение стратегии.
- Приостановка кампании более чем на 7 дней.

При перезапуске стратегии Нейротехнологии Яндекс Рекламы позволят системе быстро адаптироваться, однако для построения нового прогноза потребуется некоторое время.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Реклама в телеграм-каналах](ru/efficiency/telegram-ads)

Следующая

[Максимум конверсий](ru/strategies/average-cpa)
