---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/strategies/select-strategy-branding
---

Стратегии показов в медийных кампаниях

# Стратегии показов в медийных кампаниях

- [Какую стратегию выбрать](ru/strategies/select-strategy-branding#how-to-choose)
- [Как работают стратегии](ru/strategies/select-strategy-branding#how-it-works)
- [Как эффективно использовать стратегии](ru/strategies/select-strategy-branding#how-to-use)

Стратегия — это набор настроек, которые позволяют решить задачу рекламной кампании. Например, продвигать товары или услуги, повысить узнаваемость бренда, получить максимальный охват аудитории и донести до нее ценность продукта.

Управлять ставками можно с помощью автоматических алгоритмов, указав нужные параметры, или самостоятельно — вручную:

- При автоматическом управлении вы выбираете, на какой результат должна быть нацелена стратегия, и задаете бюджет. Директ порекомендует значение средней цены, которая позволит эффективно использовать бюджет с учетом настроек. Вы можете использовать рекомендованную цену или установить ее самостоятельно.

  Автоматические стратегии основаны на интеллектуальном механизме управления ставками: он устанавливает повышающие или понижающие коэффициенты на каждую ставку в зависимости от качества рекламного места.
- При ручном управлении вы самостоятельно назначаете ставку для каждого условия показа: профиля пользователя или ключевой фразы. Именно с этой ставкой объявления участвуют в аукционе на каждый показ. Списываемая цена не превышает ставку, которую вы назначили.

## Какую стратегию выбрать

Выбор стратегии зависит от того, какую задачу решает ваша реклама. Рекомендации по выбору стратегий в зависимости от стадии коммуникации с пользователем и задач кампании приведены в таблице.

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **Стадия коммуникации с пользователем** | **Задача** | **Стратегия** |
| Осведомленность | - Повысить узнаваемость бренда. - Вывести на рынок новый товар или услугу. - Получить максимальный охват аудитории. | [Снижение цены повторных показов](ru/strategies/decrease-price-for-repeat-impressions) |
| Вовлеченность | - Продвигать товары или услуги среди четко определенной целевой аудитории. - Донести до аудитории ценность продукта, стимулировать узнать больше о продукте и кампании. | [Максимум показов по минимальной цене](ru/strategies/maximize-impressions-for-lowest-price) |
| Вовлеченность | - Привлечь по целевой цене аудиторию, которая посмотрела ролик с рекламным сообщением. | [Оплата за просмотры](ru/strategies/maximum-video-views) |
| Вовлеченность | - Растить долю поисков бренда и его продуктов после показа медийной рекламы. | [Рост запросов в Поиске](ru/strategies/optimize-queries-in-search) |
| Вовлеченность | - Увеличить количество визитов на сайт после показа медийной рекламы. | [Рост визитов на сайте](ru/strategies/growth-of-site-visits) |
| Вовлеченность | - Увеличить количество целевых действий на сайте после показа медийной рекламы. | [Рост целевых действий на сайте](ru/strategies/growth-of-conversions) |
| Вовлеченность | - Увеличить прирост брендовых метрик после показа медийной рекламы. | [Рост брендовых метрикβ](ru/strategies/growth-of-brand-metrics) |

## Как работают стратегии

Точное нацеливание на нужную аудиторию возможно благодаря технологии [Крипта](https://yandex.ru/support/direct/technologies-and-services/crypta.html#crypta). Она анализирует поведение пользователей в интернете и выявляет их принадлежность к определенной группе. Для этого Крипта исследует поведение типичных представителей этой группы: например, какие слова они используют в запросах, какие сайты посещают, в какое время суток выходят в сеть.

Глубокая интеграция Крипты и автоматических стратегий позволяет быстрее и качественнее управлять эффективностью закупки в рекламных кампаниях, чем это возможно в ручной стратегии или с помощью внешних систем управления ставками.

## Как эффективно использовать стратегии

##### **Общие рекомендации**

Автоматические стратегии эффективны для медийных кампаний с бюджетом от 300 рублей в день. При меньшем бюджете, низкочастотных ключевых фразах или слишком узких значениях профиля пользователей средняя цена за тысячу показов может отклоняться от заданного значения в большую сторону, но не более чем в 2 раза.

Для получения максимального результата система проводит сложный комплекс расчетов, регулярно оптимизируя настройки. Поэтому дайте ей время на то, чтобы проявить себя — в большинстве случаев для этого требуется несколько дней. Эффект от изменений, которые вы вносите в автоматические стратегии, проявляется также в течение нескольких дней — именно столько времени занимает переобучение алгоритмов на новые параметры.

##### **Ограничение условий показа**

Для гибкого и точного нацеливания на нужную аудиторию используйте профиль пользователей. [Профиль пользователей](ru/products-cpm-campaign/display-ads-settings) — это совокупность характеристик пользователей, которым вы хотите показывать рекламу.

Указывайте только значимые характеристики при нацеливании на свою аудиторию. Слишком большое сужение охвата не позволит показать рекламу достаточному количеству пользователей, и вашему бизнесу будет сложно масштабироваться.

##### **Используйте рекомендацию средней цены**

Если вы выбрали автоматическую стратегию и нацеливание по профилю пользователя, после сохранения групп объявлений вернитесь к настройкам стратегии. Система учтет добавленные вами размеры креативов, условия показа и предложит уточненную рекомендацию для цены, которая позволит достичь целей кампании.

##### **Самостоятельный контроль ставки**

Если вы используете ручную стратегию, то вы можете задать средний дневной бюджет и ставку на каждую группу самостоятельно. Но поскольку ваша потенциальная аудитория может не каждый день проявлять одинаковый интерес, имеет смысл использовать недельные ограничения или ограничения на период рекламной стратегии. Задать их можно в автоматических стратегиях.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Как оценить результат](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services/statistics)

Следующая

[Максимум показов по минимальной цене](ru/strategies/maximize-impressions-for-lowest-price)
