---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/products-cpm-campaign/about
---


# Медийные баннеры

Медийная реклама — баннерная реклама с оплатой за показы, направленная на создание определенного образа бренда в глазах потребителей.

## Преимущества медийной рекламы в Яндекс Директе

##### **Нацеливание на нужную аудиторию**

Гибко и точно настраивайте показ баннеров по важным [пользовательским характеристикам](../products-cpm-campaign/display-ads-settings.md) — интересам в интернете, доходу, полу и возрасту. Показы можно нацеливать даже на тех, кто взаимодействовал с вашим сайтом или посещал определенные места.

Кроме того, баннеры могут показываться по ключевым фразам.

##### **Удобное создание баннера**

Соберите баннеры с нуля в [конструкторе креативов](../products-image-ads/builder.md), в том числе автоматически на основе материалов вашего сайта, или загрузите собственные креативы в формате HTML5, GIF, PNG, JPEG.

##### **Оплата только за реальные показы**

Яндекс использует строгие [критерии учета видимости](../technologies-and-services/iab-compliance.md#shows): показ баннера засчитывается только в случае, если не менее 50% площади баннера (для баннеров размером 242 500 или более пикселей — не менее 30% площади) непрерывно находится в видимой зоне экрана не менее одной секунды.

Яндекс применяет [многоступенчатые фильтры](../technologies-and-services/antifraud.md) для отсеивания недобросовестных и ошибочных показов и кликов.

##### **Кросс-сценарии коммуникации с аудиторией**

Вы можете собрать сегмент пользователей, [видевших медийный баннер](../products-cpm-campaign/retargeting-cpm-campaign.md), и продолжить взаимодействие с ними — например, обратиться к ним с помощью контекстной рекламы.
