---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/products-cpm-campaign/bids-adjustment
---

Корректировки в медийных кампаниях

# Корректировки в медийных кампаниях

- [Как работают корректировки](ru/products-cpm-campaign/bids-adjustment#how-it-works)
- [Добавление корректировок и коэффициентов](ru/products-cpm-campaign/bids-adjustment#add)

**Корректировки** позволяют рекламодателям повысить или понизить цену за тысячу показов или цену просмотра видео в зависимости от конкретных условий. Значение можно корректировать с помощью коэффициентов. Коэффициент — это заданная в процентах величина, на которую изменяется цена за тысячу показов или цена просмотра видео.

## Как работают корректировки

Корректировки позволяют изменить среднюю цену за тысячу показов в зависимости от характеристик пользователя, формата объявления и других условий.

Возможны следующие корректировки:

- [Устройства](ru/products-cpm-campaign/bids-adjustment#devices) — понижающий или повышающий коэффициент для разных типов устройств.
- [Инвентарь](ru/products-cpm-campaign/bids-adjustment#traffic-type) — понижающий или повышающий коэффициент для показов в видеоформатах. Только для [видеорекламы](ru/products-cpm-campaign-video/about).
- [Погода](ru/products-cpm-campaign/bids-adjustment#weather) — понижающий или повышающий коэффициент в зависимости от погодных условий. Только для [медийных баннеров](ru/products-cpm-campaign/about) и [баннеров на Яндекс Погоде](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services#weather).
- [Целевая аудитория](ru/products-cpm-campaign/bids-adjustment#retargeting-bids-ajustment) — понижающий или повышающий коэффициент для аудитории, соответствующей определенным условиям ретаргетинга и подбора аудитории. Например, при показе объявления пользователям, которые уже заказывали товары с вашего сайта, ставка автоматически изменяется на заданный коэффициент. Только для [медийных баннеров](ru/products-cpm-campaign/about) с показами по ключевым фразам.
- [Пол и возраст](ru/products-cpm-campaign/bids-adjustment#socdem-bids-adjusment) — понижающий или повышающий коэффициент для аудитории определенного пола или возраста.Только для [медийных баннеров](ru/products-cpm-campaign/about) с показами по ключевым фразам.

Задать корректировки можно для кампании или для группы объявлений.

## Добавление корректировок и коэффициентов

Добавить корректировки можно на страницах:

- Настройки кампании — в разделе **Дополнительные настройки** перейдите к блоку **Корректировки**.
- Редактирования группы объявлений в блоке **Корректировки**.

#### Устройства

Вы можете настроить корректировки для показов на разных устройствах. Правильно определить, с каких устройств пользователи взаимодействуют с вашими объявлениями или приходят на сайт, помогут срез «Тип устройства» в [Мастере отчетов](ru/statistics/report-wizard#report-wizard) и отчет [«Технологии — Устройства»](https://yandex.ru/support/metrica/reports/user-pc.html) в Яндекс Метрике.

Корректировки позволяют увеличить или уменьшить цену за тысячу показов при показах объявлений:

- На смартфонах.
- На устройствах типа Connected TV.
- На десктопах — к этой категории относятся настольные компьютеры, ноутбуки и прочие устройства.

Диапазон значений корректировки — от минус 100% к цене за тысячу показов (в таком случае показы будут исключены) до плюс 1200%. Настроить корректировку минус 100% сразу для всех типов устройств невозможно.

> Например, если назначена цена за тысячу показов 40 рублей и установлена корректировка плюс 1000%, реальная цена за тысячу показов составит 440 рублей.

Чтобы отключить корректировку, удалите ее или установите коэффициент «0%».

#### Инвентарь

В [видеорекламе](ru/products-cpm-campaign-video/about) вы можете настроить корректировки для определенных типов инвентаря. Корректировки позволяют увеличить или уменьшить цену за тысячу показов или цену просмотра для показов:

- Потокового видео — рекламных роликов, которые встраиваются в видеопоток и могут проигрываться перед основным видео, в середине или после основного видео.
- Видео в текстовом контенте — рекламных роликов, которые встраиваются на страницы сайтов.
- Видео с вознаграждением — рекламных роликов, которые обычно показываются в игровых приложениях; за просмотр этих роликов пользователь получает награду или внутриигровую валюту.
- Видео в приложениях — рекламных роликов, которые проигрываются в мобильных приложениях перед загрузкой или сменой контента. Корректировка применяется только для полноэкранных блоков.
  При настройке корректировок по типам устройств возможно наличие доли трафика, который был ограничен настройками кампании. Например, просмотр рекламы в потоковом видео, но через приложение, может быть засчитан в статистике с типом трафика «Приложения». Видео за вознаграждение также может отображаться в статистике с типом трафика «Приложения».

Диапазон значений корректировки — от минус 100% к цене за тысячу показов или к цене просмотра (в таком случае показы будут исключены) до плюс 1200%. Настроить корректировку минус 100% сразу для всех типов инвентаря невозможно.

> Например, если назначена цена за тысячу показов 40 рублей и установлена корректировка плюс 1000%, реальная цена за тысячу показов составит 440 рублей.

Для того чтобы отключить корректировку, установите коэффициент «0%» или удалите значение.

#### Погода

Корректировки работают по данным [Яндекс Погоды](https://yandex.ru/support/weather/) с детализацией в 1 час и применяются в зависимости от региона пользователя. Они доступны на уровне групп объявлений для [медийных баннеров](ru/products-cpm-campaign/about) и [баннеров на Яндекс Погоде](ru/fixed-cpm-campaigns/product-yandex-services#weather).

Медийные баннеры

Баннеры на Яндекс Погоде

Вы можете настроить корректировки цены за тысячу показов в зависимости от погодных условий: температуры воздуха, интенсивности осадков и облачности.

Например, с помощью корректировок по погоде вы можете:

- Повышать цену за тысячу показов на рекламу доставки еды во время дождя или снегопада.
- Рекламировать садовую мебель только в солнечную и теплую погоду.
- Создавать креативы для разных продуктов и применять их в зависимости от погоды: рекламировать зимнюю одежду, когда холодно и идет снег, и легкую одежду — когда тепло и светит солнце.

Подробнее о [вариантах использования корректировок](ru/impressions/bids-adjustment-weather-cookbook).

Вы можете указать, требуется ли выполнение всех условий или хотя бы одного. Если одновременно можно применить несколько корректировок, выбирается корректировка с максимальным изменением цены за тысячу показов.

Диапазон значений корректировки — от минус 100% к цене за тысячу показов (в таком случае показы будут исключены) до плюс 1200%.

> Например, если выбранной аудитории назначена цена за тысячу показов 40 рублей и установлена корректировка плюс 1000%, реальная цена за тысячу показов составит 440 рублей.

Настройте коэффициент минус 100%, чтобы исключить показы в нежелаемую погоду.

Создайте разные креативы под разные погодные условия. Вы можете указать, требуется ли выполнение всех условий или хотя бы одного.

Варианты использования корректировок:

- Для показа баннера в дождливую погоду установите значение «Нет» на параметр **Осадки** и укажите корректировку минус 100%.

  Посмотреть настройку
- Для показа баннера в ясную теплую погоду укажите параметры, которые хотите исключить, например диапазон холодной температуры и облачность. Установите корректировку минус 100%.

  Посмотреть настройку
- Для показа баннера в пасмурную погоду установите значение «Нет» на параметр **Облачность** и укажите корректировку минус 100%.

  Посмотреть настройку

#### Целевая аудитория

В [медийных баннерах](ru/products-cpm-campaign/about) с показами по ключевым фразам вы можете задать корректировки для определенных условий ретаргетинга и подбора аудитории.

> Например, некоторые пользователи были на вашем сайте и положили товар в корзину, но так и не совершили покупку. Добавьте корректировку с условием «Положил товар в корзину» и установите повышающий коэффициент. Так вы увеличите вероятность показа этой потенциально заинтересованной аудитории.

Настроить условия ретаргетинга и подбора аудитории можно на странице редактирования группы в блоке **Ретаргетинг** и **подбор аудитории**.

Настройка доступна для группы, в которой условие показа — **Ключевые фразы**.

Выберите условие и задайте коэффициент. Добавьте корректировку с помощью кнопки **Новая корректировка** (не более 100). Вы можете задать один коэффициент для всех условий над списком корректировок.

Диапазон значений корректировки — от минус 100% (в таком случае показы будут исключены) до плюс 1200% к цене за тысячу показов.

> Например, если ключевой фразе назначена цена за тысячу показов 40 рублей и установлена корректировка плюс 1000%, реальная цена за тысячу показов составит 440 рублей.

Обратите внимание, иногда пользователям могут быть показаны объявления по условию, которое вы отключили с помощью корректировки (установили коэффициент «уменьшить на 100%»).

Если пользователь попадает под несколько условий для корректировок, применится корректировка с максимально повышающим коэффициентом среди этих условий.

#### Пол и возраст

Если ваша целевая аудитория — пользователи определенного пола и возраста, используйте корректировки по этим параметрам. Настройка доступна только в [медийных баннерах](ru/products-cpm-campaign/about) с показами по ключевым фразам.

Правильно оценить состав аудитории помогут срезы статистики по полу и возрасту в [Мастере отчетов](ru/statistics/report-wizard), а также [отчеты по демографии](https://yandex.ru/support/metrica/visitors/demographics.html) в Яндекс Метрике.

> Например, почти все покупатели косметики в вашем интернет-магазине — женщины около 30 лет. Задайте пол, возраст и установите коэффициент «увеличить на 120%», чтобы объявление чаще попадало для показов женщинам 25-34 лет.

Настройка доступна для группы, в которой условие показа — **Ключевые фразы**.

Выберите пол и возраст пользователя и задайте коэффициент. Добавьте корректировку с помощью кнопки **Новая корректировка** (не более 12). Вы можете задать один коэффициент для всех условий над списком корректировок.

Примечание

Пол **Все** включает мужчин, женщин и тех пользователей, чей пол определить не удалось. Возраст **Любой** включает пользователей всех возрастов, в том числе тех, чей возраст определить не удалось.

Диапазон значений корректировки — от минус 100% к цене за тысячу показов (в таком случае показы будут исключены) до плюс 1200%.

Обратите внимание, иногда объявления могут быть показаны тем пользователям, которых вы исключили с помощью корректировки по полу и возрасту.

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Ограничение показов по типам контента](ru/inappropriate-content)

Следующая

[Прогноз охвата](ru/products-cpm-campaign/mediaplan)
