---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/products-cpm-campaign/genres-and-themes
---


# Жанры и тематики

- [Как настроить](../products-cpm-campaign/genres-and-themes.md#settings)
- [Прогноз охвата](../products-cpm-campaign/genres-and-themes.md#section_w51_zds_33b)
- [Как оценить результат](../products-cpm-campaign/genres-and-themes.md#statistic)

Размещайте рекламу на страницах и видео подходящих категорий. Аудитория для кампании подбирается на площадках указанных жанров и тематик. Если вы понимаете, какой контент просматривают ваши потенциальные клиенты, какие темы им интересны, показывайте рекламу на ресурсах, которые тематически перекликаются с вашим продуктом. Например, разместите рекламу нового соуса внутри ролика о кулинарии или предложите горнолыжное оборудование тем, кто просматривает сайт о спорте и активном отдыхе.

## Как настроить

Включить показы по жанрам и тематикам можно при создании группы объявлений. В блоке **Условия показа** перейдите на вкладку **Жанры и тематики** и выберите нужные таргетинги. Укажите не менее трех жанров или тематик, чтобы охват не был слишком низким.

Жанры и тематики можно использовать вместе с таргетингами «Пол», «Возраст» и «Доход». Жанры и тематики нельзя использовать вместе с [другими условиями ретаргетинга](../impression-criteria/retargeting-lists.md#how-to).

## Прогноз охвата

Оцените, сколько пользователей сможет увидеть объявления из группы, с помощью [прогноза охвата](../products-cpm-campaign/mediaplan.md).

## Как оценить результат

Чтобы оценить результат кампании:

- Создайте несколько групп объявлений.
- Добавьте разные жанры и тематики для каждой группы.

Получить статистику показов по каждой группе поможет срез **Жанры и тематики** в [Мастере отчетов](../statistics/report-wizard.md). Страницы и видео, в которых размещается реклама, могут одновременно относиться к нескольким тематикам или жанрам. Поэтому показы засчитываются по каждой тематике или жанру. При этом в строке **Итого** в отчете каждый показ засчитывается только один раз.
