---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/products-cpm-campaign/mediaplan
---


# Прогноз охвата

Внимание

С 1 января 2026 года изменится методика оценки охвата. Новая математическая модель корректнее объединяет данные между разными устройствами и площадками и точнее определяет, сколько раз пользователь видел объявление, учитывая это при оценке охвата.

Статистика в кампаниях будет формироваться следующим образом:

- для периода до 1 января 2026 года — по старой методике;
- для переходного периода (с декабря 2025 года по январь 2026 года) — по старой методике;
- для периода после 1 января 2026 года — по новой методике.

Прогноз будет доступен в Медийных баннерах, Видеорекламе и Видеобаннерах сразу после указания бюджета и ограничения цены. Чтобы проверить эффективность всех настроек, перед запуском рекламной кампании рассчитайте прогноз еще раз.

- **Охват** — прогнозируемое количество уникальных пользователей (с учетом бюджета).

  В расчете учитываются настройки [профиля пользователей](../products-cpm-campaign/display-ads-settings.md) или выбранные [жанры и тематики](../products-cpm-campaign/genres-and-themes.md) (в зависимости от того, что вы указали в настройках целевой аудитории), параметры загруженных баннеров, заданные в группе [регионы показа](../efficiency/geotargeting.md), [частота показов](../campaigns/campaign-settings.md#frequency-capping).
- **SOV по охвату** — отношение прогнозируемого охвата к общему количеству пользователей. Количество зависит от выбранных регионов показов и списка запрещенных площадок. Прогноз показывает, какой охват получит рекламная кампания с учетом бюджета и ограничения стоимости за тысячу показов рекламы (СРМ).

  > Например, общее количество пользователей составляет 1000 человек. 100 показов рекламной кампании принесут 50 уникальных пользователей. Тогда **SOV по охвату** будет равен 50 : 1000 × 100% = 5%
- **Показы** — прогнозируемое количество показов рекламной кампании.
- **SOV по показам** — отношение прогнозируемых показов к емкости рынка. Емкость рынка зависит от выбранных в настройках регионов показов. Прогноз отражает, сколько показов получит рекламная кампания с учетом бюджета и ограничения стоимости за тысячу показов рекламы (СРМ).

  > Например, аудитория рекламной площадки за определенный промежуток времени составляет 1000 пользователей. Для каждого пользователя может быть засчитано по 10 показов. Емкость рынка по показам будет равна 1000 × 10 = 10 000 показов.
  >
  > Каждый показ стоит 1 рубль. Тогда при бюджете в 1000 рублей рекламная кампания может рассчитывать на 1000 показов.
  >
  > **SOV по показам** будет равен 1000 : 10000 × 100% = 10%

Также на значения влияет отключение показов определенным пользователям с помощью корректировок ставок (минус 100%), заданных на кампанию или группу. Корректировки по погоде не учитываются.

Внесение изменений в настройки кампании или группы влияет на данные в прогнозе, что позволяет мгновенно оценить потенциальный охват.

Примечание

Прогноз может не рассчитаться, если при настройке профиля вы использовали:

- сегмент Яндекс Аудиторий на основе данных о геолокации (подробнее о сегменте в [Справке Яндекс Аудиторий](https://yandex.ru/support2/audience/ru/segments/geo.html));
- сегмент Яндекс Аудиторий, который был создан менее 6 часов назад или более двух недель назад и не использовался в Директе;
- корректировки на погоду.
