---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/products-cpm-campaign/retargeting-cpm-campaign
---


# Ретаргетинг на аудиторию медийной кампании

- [Как собрать аудиторию](../products-cpm-campaign/retargeting-cpm-campaign.md#retargeting-pixel)
- [Варианты работы с аудиторией](../products-cpm-campaign/retargeting-cpm-campaign.md#examples)

Вы можете работать с аудиторией вашей медийной рекламы, чтобы выстраивать различные сценарии коммуникации с клиентами.

Для ретаргетинга вы можете использовать **пиксель** — специальный код, который можно встроить в рекламные материалы. Пиксель собирает *анонимные идентификаторы* пользователей, которые видели вашу рекламу. При этом Яндекс не получает личной информации о пользователях.

## Как собрать аудиторию

Чтобы настроить ретаргетинг по пикселю:

1. Создайте пиксель в [Яндекс Аудиториях](https://audience.yandex.ru/pixels). На вкладке **Пиксели** нажмите кнопку **Создать пиксель** и укажите его название. Код пикселя будет сгенерирован автоматически. Подробнее — [в Справке Яндекс Аудиторий](https://yandex.ru/support/audience/pixel.html#pixel).
2. В медийной кампании добавьте пиксель в специальное поле: на этапе **Добавление объявлений** при [создании объявления](../products-cpm-campaign/create.md) или позже при его редактировании.

   После старта показов пиксель начнет собирать анонимные идентификаторы пользователей. Просмотр рекламного блока пользователем засчитывается, если не менее половины его площади непрерывно находилось в видимой зоне экрана не менее секунды для медийного баннера или не менее двух секунд для видеоплеера. Подробнее о [проверке видимости](https://www.yandex.ru/adv/materials/viewability).
3. В Яндекс Аудиториях создайте [сегмент на основе пикселя](https://yandex.ru/support/audience/segments/pixel.html#pixel). Укажите период, за который нужно учитывать данные, и сколько раз пользователь должен просмотреть объявление за выбранный период.

   После окончания обработки сегмент должен быть в статусе **Готов** и содержать не менее 100 анонимных идентификаторов.
4. Используйте созданный сегмент при настройке [профиля пользователей](../products-cpm-campaign/display-ads-settings.md) (в медийной кампании или медийной кампании со сделками), [условий ретаргетинга и подбора аудитории](../impression-criteria/retargeting-lists.md) (в контекстных кампаниях) или [корректировок ставок](../impressions/bids-adjustment.md).

## Варианты работы с аудиторией

Вы можете выстраивать коммуникации любой сложности с помощью сегмента на основе пикселя, показывая контекстную и медийную рекламу.

##### **Показывайте объявления лояльной аудитории**

Используйте сегмент на основе пикселя, чтобы показывать рекламу пользователям, которые видели вашу рекламу. Такая аудитория уже знакома с вашим брендом, а значит, более лояльна к рекламируемым товарам и услугам и с большей вероятностью совершит покупку.

Пример настройки

##### **Комбинируйте сегменты, создавая уникальные условия показа**

Комбинируйте сегменты на основе пикселя с другими сегментами, чтобы формировать сложные условия показа. Но помните, что нацеливание на слишком узкую аудиторию уменьшает охват вашей кампании.

Пример настройки

Например, вы можете скомбинировать сегмент на основе пикселя с [сегментом на основе данных о геолокации](https://yandex.ru/support/audience/segments/geo.html#geo). Так вы выделите пользователей, которые видели рекламу и в текущий момент находятся недалеко от вашего магазина.

##### **Найдите новую аудиторию**

Подберите новую аудиторию, которая еще не знакома с вашим брендом. Настройте отрицательное условие для тех, кто видел ваши объявления и посетил сайт.

Пример настройки
