---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/products-cpm-campaign/statistics
---


# Как оценить результат медийной кампании

Данные статистики показов помогут вам оценить эффективность объявлений. Отчеты о работе рекламной кампании вы можете посмотреть после того, как начнутся показы.

### Статистика на странице кампании

Статистика отображается на странице кампании. Под блоком с информацией о настройках дана общая статистика кампании, ниже — более подробная статистика по отдельным параметрам.

В блоке **Объявления** можно посмотреть, как работает каждое объявление, и сравнить их между собой. Чтобы изменить баннеры или другие настройки, нажмите **Редактировать** в правом верхнем углу блока.

На графиках отражена статистика по следующим параметрам:

- пол и возраст аудитории, которая увидела вашу рекламу;
- регионы показа;
- тип устройств.

Чтобы перейти в [Мастер отчетов](../statistics/report-wizard.md), нажмите **Ещё** → **Статистика кампании**.

### Статистика в Мастере отчетов

Если нужен более глубокий анализ, подробная статистика доступна в [Мастере отчетов](../statistics/report-wizard.md). В меню слева выберите **Статистика** → **Статистика по всем кампаниям**. Перейдите на вкладку **Мастер отчетов**.

Чтобы проанализировать, какие события произошли после просмотра медийной рекламы, выберите модель атрибуции «Первый показ из Яндекс Директа кросс-девайс» или «Последний показ из Яндекс Директа кросс-девайс». [Подробнее](../statistics/attribution-model.md#brand-statistics).

> Например, вы можете посмотреть, объявления каких размеров показывались наиболее часто. В блоке **Срезы** выберите **№ объявления** и **Размер изображения**, в блоке **Столбцы** — значение **Показы**.

Некоторые параметры (например, охват) система рассчитывает на выборке пользователей с помощью методов математической статистики. Это позволяет быстро получить значение параметра на большом объеме данных. Поэтому значение в статистике может незначительно отличаться от истинного значения.

Подробнее о [статистике кампании](../statistics/campaign-report.md).

#### **Узнайте больше**

- [Как запустить медийную кампанию](../products-cpm-campaign/create.md)
- [Профиль пользователей](../products-cpm-campaign/display-ads-settings.md)
